---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - O MÉDICO ERA O MONSTRO: ANTHONY FAUCI DESMASCARADO - 31/07/2026"
video_id: lkIwObTg3ew
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkIwObTg3ew
video_date: 2026-07-31T23:44:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
구ту

[música] nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos.

>> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o

Brasil que eu quero. >> Um país [música] com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida [música] dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto.

>> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé [música] e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz.

>> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da oeste.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [limpando a garganta] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

[música]

Atenção rádios, web, rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro.

Seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 31 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta [música] edição Adalberto Pioto, Alexandre Garcia, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. [música]

E vamos aos destaques de hoje. [roncando] Lula diz que não vai usar cargo para proteger Lulinha. Polícia Federal identifica [música] 74 ligações entre Jack Wagner e exócio do Master. Presidente mente ao afirmar ser contra sigilo de 100 anos. Tudo isso e muito mais você confere a [música] partir de agora em Oeste Sem Filtro.

E hoje, sexta-feira, é dia da gente trazer alguns destaques da mais recente edição da revista Oeste, que já está disponível no nosso site. A gente sempre recebe Branca Nunes, que segue descansando de férias. Semana que vem ela está de volta e por isso Augusto Nunes cumulou mais uma vez a função, está como diretor de redação interino. Augusto, muito boa noite, seja bem-vindo. Você tem a missão aí de apresentar alguns destaques da edição.

>> Você viu como eu tô acumulando funciona? >> Eu tô vendo, eu tô vendo. >> Boa noite, Paula Pioto, meu amigo. Grande Alexandre Garcia, bem-vindo. Ana, minha parceira querida, boa noite.

Boa noite a você que nos acompanha. [limpando a garganta] Bom, a capa, eu tive o a honra de escrever aí um um texto com em colabora com a colaboração do Elisiário Gular Rocha, do Mateus Conte e do Artur Piva. Eu repito, né, lembro as colhetas que o Lula prometeu e não colheu nada. Então ele prometeu em 2004 que já começaria a colheta do que foi plantado em 2023. 2024 el que prometeu isso. Em 2025 ele prometeu a colheta do

que ele tinha plantado em 2004. 24 não veio. E depois de prometer que viria em 2025, ele agora quer em 2026 mais um mandato para colher um plantil que foi tão espetacular aí que durou 4 anos, né? É o que se pressupõe. Na verdade, ele não plantou coisa nenhuma.

O que eu mostro é que ele deixa um uma um colheta que é um desastre total, né? O governo não fez nada de importante em nenhuma área. Ah, o Adalberto Pioto, certo? Até, se me permite, a gente separou aquele vídeo que compila ali a a a época da coleta em quatro momentos diferentes do Lula, que eu acho que ilustra bem, resume bem a a reportagem. Vamos dar uma olhadinha.

>> Eu digo que o ano de 2023, Miro, foi um ano que a gente arou a terra, jogou adubo, que a gente jogou semente, que a gente cobriu a semente. Agora, esse ano de 2024 é o ano que a gente quer colher. Colocamos semente e esse ano de 2024 é o ano da gente começar a colher aquilo tudo que foi plantado em 2023. Nós já plantamos agora 2025 é ano da colheta. Agora nós vamos começar a colher o que nós plantamos em 2025, 2026. Então nós

muito trabalho. E eu disse o seguinte, o ano de 2026 é o ano da colheita. Nós reconstruímos, preparamos a terra, plantamos. >> Agora na campanha já disse que só muda aí o o trage, né? >> Chapéu também. É um chapéu sem chapéu,

manga de camisa, palitó. Agora nós, eu fiz questão de manter também, porque já que se elege um presidente analfabeto, que se respeite o que ele disse. Eu mantenho a linguagem dele, a o modo de falar, né, que ele é um exterminador de Ss e Rs aí. E ele eu eu mantenho tudo igual. É colheta, ah, plantor, né? Agora nós vai fazer e por aí vai. É

assim que ele fala e eu mantenho. >> Augusto até a capa, né? Acho que você deu uns pitacos aí como designer gráfico. Ficou ótimo aí a colheta. >> Tentando essa atividade.

>> Ficou ficou muito bem também. Ficou ótima. >> Colheita invisível. O i aparece no invisível e ajuda a entender que é colheita, mas não há jeito dele falar, não tem jeito. >> É isso. Muito bem. Bom, o a o Pioto,

como dizia, completa brilhantemente aí a o que nós dissemos nesta primeira reportagem, porque vou pegar uma frase que é a do Pioto. A propaganda oficial assessorada por parte da mídia, que parece ser aberto mão dos fatos, tenta vender que o a ideia de que o país está melhor. Não, não está. E ele mostra por quer comentar, Pior? Rapidamente, Augusto.

Muito obrigado. Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Ana Alexandre, bem-vindo a todos que nos acompanham. Eh, eu dei o título de necessidade e sonho e pesadelo, porque quando você olha para alguns índices econômicos, você vê até que sim, o consumo básico, sobretudo, ele tá resistindo, mas sobividamento familiar e obviamente o populismo do crédito subsidiado. E aí eu faço uma

comparação. Augusto falou da coleta, né, da coleta do Lula. 10 anos depois da tragédia da Dilma Roussef em 2016, quando aqueles caminhoneiros acreditaram na Dilma com crédito subsidiado, tal como o Lula tá fazendo agora, exatamente 10 anos depois, tá se repetindo a fórmula fracassada da Dilma. Ela pegou muito dinheiro, os bancos públicos subsidiaram a compra de caminões. Só que tem uma coisa muito básica na economia.

Eh, quando o governo fica tentando aumentar o PIB artificialmente com gasto, o PIB não cresce. O que que aconteceu? Os caminhoneiros compraram um caminhão, faltou PIB para crescer no ano seguinte, tanto que teve em 2015, 2016 as duas, os dois anos de maior, da maior recessão da história do Brasil. Faltou frete. Faltou frete. Despencou o valor,

caminhoneiros ficaram com caminhão ali, uma dívida alta e tiveram que devolver o caminhão. Que que o Lula tá fazendo agora desde 2025 e agora? subsidiando de novo caminhão. Só que os caminhoneiros brasileiros são gato escaldado, eles estão com medo. Caiu a venda de caminões no primeiro semestre em 9%, caminões novos. No máximo eles compram usado

porque a dívida menor, mas ele tá investindo em carro para aplicativo, motorista de aplicativo e moto também. A economia do Uber e do iFood. Só que se a economia não crescer de fato e o governo não terá dinheiro para subsidiar esse crescimento da economia no ano que vem, essas pessoas vão ficar com uma dívida nas costas. É incrível porque 2026 teve recessão, 10 anos depois o Lula tá fazendo a mesma coisa 2016 e 2026. É, é inacreditável que um governo como esse provoque um flagelo da população repetindo o mesmo erro da Dilma. Governo

Lula. Bom, a Ana fez um impecável resumo aí do da do que foi divulgado aí mais de 1000 páginas aí sobre o o os diários do Dr. Anthony Falci. Conta pra gente, resume pra gente, Ana. Boa noite, querido mestre Augusto, [limpando a garganta] nosso editor interino. Paula e olha, ele também fez a

locução de um dos vídeos do de leste a Oeste, viu? Então, abusamos do nosso mestre essa semana. Obrigada, Augusto. Boa noite, Pioto. Mestre Alexandre, boa noite a todos. Bom, eh, deu uma amnésia

na imprensa brasileira. Parece que não existe Anthony Faust, parece que nada está acontecendo e é o assunto da semana. Inclusive vamos tratar com maior profundidade hoje às 8:30 no de Leste a Oeste com o Flávio, Bernardo e o Ivan. É o assunto principal do programa. Aliás, vamos trazer todos os vídeos da sessão do Senado, porque além da divulgação de mais de 1000 páginas do Diário Pessoal eh de Anthony Fut, a e-mails e olha, Paula, daria acho que cinco artigos pra revista Oeste, porque as revelações são assustadoras do que ele pregava, perdão, [limpando a garganta] como eh figura pública, cuidando da saúde dos Estados Unidos e, claro, o mundo olhando para o que os Estados Unidos estava fazendo e copiando e o que ele pensava no privado sobre a origem do vírus, sobre máscaras, sobre o lockdown, sobre tudo. Paula, era completamente

diferente das diretrizes que ele colocava de maneira pública e quase ordenava. Cientistas foram cancelados, eh, jornalistas foram censurados, né? Eu até coloco ali na no artigo, a revista Oeste nasceu exatamente em março de 2020. Remamos contra a maré durante o ano todo de 2020, no ano de 2021. Mas eh tá tudo lá, Paula, todos os detalhes. Mas como o

Augusto sempre fala, a verdade desmaia, mas não morre. Agora tudo está vindo à tona e de uma maneira violenta, Paula. O mundo foi enganado por Anthony Faust. >> Perfeito. Ana, lembrei de mais uma atividade do Augusto nesta semana que ele fez a live com exclusividade para o clube de membros na última quarta-feira.

Ficou mais de uma hora conversando com a Tauane Catã. >> Gostei. A Tauane é uma ótima entrevistadora. Esper >> ainda bem que amanhã é sábado, hein, Augusto. Vai poder descansar. Bom, o

Eugênio Esbert muito oportunamente ele lembra o texto, né, ele resume o texto da carta aos brasileiros e às brasileiras em defesa do estado democrático de direito. Exclamação divulgada em 11 de agosto de 2022, né, o pessoal lá dizendo que era preciso defender o estado democrático. estava em vigor aí dos golpistas. >> Sim. >> E ele mostra o que aconteceu. Aliás,

esse foi o único texto que eu li desta carta que eu já vi que começa. O título tem um ponto de exclamação. O fecho, a última seguem-se a última palavra, quatro pontos de exclamação. Os caras estavam realmente empenhados em provar o que diziam. E o Alexandre Garcia na coluna dele ele explica que a eleição não é futebol. Por

que Alexandre? >> Oi, Augusto. Boa noite. Boa noite Paula, Ana Pioto, que bom estar com vocês. Pois é, o título é eleição, não é futebol, né? Eh, é porque eu ouvi, tava lá no

Rio, eu vi as pessoas falando, eh, discutindo suas preferências. Flamengo, Fluminense, Vasco, Botafogo. Eu disse: "Puxa, se essas pessoas que eu tô ouvindo agora, né, estivessem assim tão empenhadas em conhecer os candidatos, os partidos, né, o que eles fizeram, o o que eles são capazes de fazer, como é o caráter deles, seria o Brasil seria muito melhor, né? E a propósito, complementando o artigo do eh do Augusto, né? Eh, eu lembro aí no [limpando a garganta] eh no meu texto que Lula faz campanha contra a fome, não contra a pobreza, porque ele já confessou que a pessoa que ganha pouco, quando melhora de vida, deixa de votar no PT. Então, é preciso cultivar a

pobreza. A pobreza é usada, a pobreza, a falta de conhecimento, a falta de capacidade de decidir por si, por si próprio, o a dependência do assistencialismo faz com que haja uma um um grupo de milhões de pessoas presas, né, eh, nesse, eh, nessa rede de dependência e que parece, né, se a gente lê o o a lei eleitoral parece compra de voto, né? Em troca de voto, entregar benesses a qualquer título de qualquer tipo, né? É mais ou menos isso. Tá acontecendo agora, inclusive pela propaganda do governo, que também são milhões, tem eh tem muito dinheiro para ser gasto até 5 de de outubro.

E enfim, eh é é triste a gente constatar isso porque eh eu lembro, né, que um eleitor sábio e um eleitor analfabeto valem exatamente a mesma coisa. É democracia, isso funciona na Suíça, no Japão, né? Eh, e aqui as pessoas se aproveitam disso para, eh, botar num num brete, num cabresto eh eh essas pessoas para que não se perca o poder. É uma pobreza, falta de conhecimento que garante a manutenção no poder dessas pessoas que quando estão no poder não tiram ninguém da pobreza, nem melhoram o ensino. E Augusto, se me permite, acho que ficou um vídeo para falar um pouquinho da reportagem do Anderson Escarduelli, que trata da CLT >> que envelheceu mal, assim como a cartinha pela democracia, a nossa CLT também tá cansada. Vamos dar uma

olhadinha no vídeo. >> O brasileiro está trocando a CLT pelo trabalho PJ e está ganhando mais dinheiro com isso. Conjunto de regras da consolidação das leis de trabalho, a CLT, rege o mercado de trabalho do Brasil desde o momento em que entrou em vigor, em 1943, por meio de decreto do então presidente Getúlio Vargas. Agora, contudo, trabalhadores começaram a perceber que boa parte do que os defensores da CLT citam como benefício é, [música] na realidade, impostos para o governo e, consequentemente menos dinheiro na mão. Por isso, o modelo PJ passou a ganhar mais espaço no mercado de trabalho e as estatísticas mostram, na média, um profissional PJ ganha mais do que um funcionário CLT. Segundo a plataforma de

anúncios de emprego Infojobs, a remuneração média mensal de um trabalhador PJ no país é de quase R$ 5.000. Já o rendimento médio de um profissional CLT está pouco acima de R$ 2.500, quase o dobro de diferença. Esses e outros fatores mostram que a CLT está obsoleta. Enquanto isso, a relação de

prestação de serviços como PJ gera uma carga tributária menos pesada, tanto para o trabalhador quanto para o empregador. Leia a reportagem completa na edição 333 da revista Oeste. [música] >> É isso. Edição 333 que contou com Augusto Nunes como diretor de redação interino. e outros destaques você encontra no nosso site com exclusividade pros nossos assinantes. É só entrar no site

revista.com. Tem um carrossel ali com todas as reportagens, os artigos. Tem Guilherme Fiúza, Dagomir Marquezi, quem mais tá nessa edição? A gente tem artigos da Spike, revista britânica, tem a Reis, tem também quem mais? Augusto

>> ministro Cabreira, o ministro Cabreira também. Olha só, Roberto Mota também conosco. Eugênio Wesber que você também comentou. Cristian Costa, com uma entrevista com a governadora do Distrito Federal, Guilherme Fiúza, William Grisafes também, que vamos convidá-lo na semana que vem para contar como é que foi aquele evento do Juliano Casarré aqui em São Paulo com exclusividade. Ele participou, Gustavo Segreto também tá nessa edição. Enfim, muitos artigos.

você aí, fim de semana tem uma programação extensa, um cardápio enorme de de diferentes assuntos e articulistas na nossa edição. Agora é hora da gente fazer uma uma homenagem muito especial, porque tem profissionais que deixam uma marca muito profunda que o tempo é incapaz de apagar. E há um ano, no dia, exatamente no dia 2 de agosto de 2025, o jornalismo brasileiro se despedia de José Roberto Guzo, um dos maiores nomes da imprensa nacional. E o seu legado continua vivo nas páginas que escreveu, nas gerações de jornalistas que inspirou e também na memória de milhões de leitores. >> Em um tempo em que o jornalismo parece cada vez mais pressionado por interesses, conveniências [música] e pelo medo de contrariar o poder, a lembrança de José Roberto Dias Gozo ganha um significado ainda maior. Há um

ano, [música] o Brasil se despedia de um dos mais respeitados jornalistas de sua geração, mas sua ausência jamais [música] conseguiu silenciar aquilo que marcou toda a sua trajetória, a coragem de escrever exatamente o [música] que pensava. Jr. Guzo começou no jornalismo, ainda muito jovem em 1961, [música] no jornal Última Hora. Passou pelo Jornal da Tarde, foi correspondente [música] internacional em Paris e durante 15 anos comandou a redação da revista Veja, [música] ajudando a moldar uma das publicações mais influentes do país. Ao longo de mais de seis décadas [música] de profissão, construiu uma reputação baseada em um princípio simples, mas cada vez mais [música] raro, independência intelectual. Sua carreira,

naturalmente também [música] enfrentou controvérsias e críticas. Alguns de seus artigos provocaram forte reação pública e suas opiniões frequentemente dividiram leitores. Ainda assim, Guso nunca abandonou a defesa [música] do direito de expressar suas convicções e de exercer o jornalismo de opinião. Em [música] 2019, sua saída da revista Veja, depois da não publicação de uma coluna crítica ao Supremo Tribunal Federal, marcou um dos episódios mais comentados de sua carreira. Para muitos admiradores, aquele momento [música] simbolizou o preço pago por quem insistia em preservar sua autonomia editorial. No ano seguinte, [música]

participou da fundação da revista Oeste, projeto que rapidamente conquistou espaço entre leitores identificados [música] com uma linha editorial conservadora. Ali encontrou novamente um espaço para escrever com a mesma firmeza [música] que sempre caracterizou seus textos. Na manhã de 2 de agosto de 2025, às 5 horas, um infarto [música] encerrou sua trajetória aos 82 anos. Segundo a família, Guso enfrentava problemas crônicos no coração, nos pulmões e nos rins. Mas há vidas que [música] não terminam quando o coração para de bater. Elas continuam vivas nas

ideias que defenderam, nas reportagens que inspiraram gerações [música] e na coragem que deixaram como exemplo. Jr. Uso pertence a [música] essa categoria de jornalistas cuja assinatura bastava para despertar atenção antes mesmo da leitura da primeira linha. Concordando ou discordando de suas posições, [música] poucos conseguem negar a marca profunda que ele deixou na imprensa brasileira. Hoje, [música] um ano depois da sua partida, permanece a saudade do homem, o respeito [música] pelo profissional e a lembrança de uma convicção que guiou toda a sua carreira, a de que o jornalismo só cumpre [música] sua missão quando não tem medo de fazer perguntas, de incomodar o poder e defender a liberdade [música] de expressão.

Porque as grandes vozes podem se despedir [música] da vida, mas jamais desaparecem da história.

>> É, nosso saudoso José Roberto Guzo, nosso diretor perpétuo aqui. >> Por isso que ele sempre vai figurar no expediente da revista Oeste como diretor perpétua, né? É isso. E a gente vai seguir firme preservando o legado de José Roberto Guzo. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] A detalhe, usou 30 dias, não gostou?

Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

>> [música]

>> E o presidente Lula afirmou que o seu filho, Lulinha, não terá privilégios caso as investigações contra ele avancem. A declaração foi dada durante participação num podcast. Ontem a gente lembra que o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a abertura de um inquérito para investigar suspeita de tráfico de influência envolvendo o filho do petista. Se o meu filho for acusado de qualquer coisa, ele será tratado como filho de qualquer pessoa, como eu. >> É o certo, >> sabe? Será tratado. Não haverá nenhum

privilégio. Eu jamais pedirei para um delegado ou para um juiz não fazer as coisas corretas. Se ele tiver certo, ele vai se ferrar, ele vai ter ajuda minha. Se ele fizer coisa errada, ele sabe que eu passei. >> Outra questão, >> ele viveu dentro da minha casa o que eu passei. Ele sabe o que é um pai vendo

com cinco filhos vendo da televisão chamar a família de ladrão o tempo inteiro. Ele sabe que a minha mulher morreu por causa da desgraça da Lava-Jato. Ele sabe. Então ele não tem o direito de errar. Ele sabe disso. Ele jura para mim

todo dia. Jura para mim. Eu acredito nele. >> Ele tá onde? Tá na Espanha agora. Tá.

>> Tá morando lá. Ele jura todo dia. Se for julgado, ele virá para cá. Não tem, não vai ficar escondido não. >> Alexandre Garcia, muito boa noite. Nessa

fala do presidente Lula teve até atufalho ali na resposta e foi uma coincidência porque esse podcast ocorreu na sequência da notícia de que o ministro André Mendonça tinha autorizado ali a abertura de um inquérito justamente para investigar eh o Lulinha por tráfico de influência. >> O atofalho foi o vai ferrar. Foi isso ou teve outro? >> Não, eu peguei esse. Foi esse que eu peguei mesmo, Alexandre. Eu sei que você

gosta de pegar ali nas entrelinhas. Eu também anotei essa. >> Então, pegamos, [roncando] né? E agora só faltou aquele menininho que aparece no canto da tela morrendo de rir, porque tudo que a gente viu até agora é proteção ao filho. O filho tá lá na Espanha, por exemplo, o o repórter, o entrevistador muito eh delicadamente perguntou, tá na Espanha? Ele tá morando

lá, né? Por que que ele tá morando lá? Não gosta do Brasil. É, a Espanha faz muito calor nessa época. Deve ser isso, né? Meu Deus do

céu, né? e e os sigilos e e as proteções lá no INSS com o Careca, né? Eh, com a dona Luxinga, né? Então, eh o que tá acontecendo agora é que também se descobriu que ele fazia pressões lá no Ministério da Saúde com aqueles eh Schwendenberger, né? Parece que era o que andava de moto com a Dilma. Depois foi para trabalhar

no Palácio de Planalto. Ele era o o secretário executivo número dois no minério, Ministério da Saúde tinha que abrir caminhos para tal de cannabis lá. Então tá, tem todos os ingredientes aí, desde Cannabis até o careca do INSS. E aí a Polícia Federal pediu, não foi ministro André Mendonça que de repente tomou iniciativa, não. Polícia Federal que tá tocando inquérito, submeteu ao ministro André Mendonça uma série de indícios e que levaram a decisão do ministro para vamos investigar.

Se ele for e [limpando a garganta] tiver isento de qualquer crime, OK, né? Agora a gente não adianta, a gente pode anotar, registrar eh a declaração do Lula, a afirmação dele, né? Só que depois é descumprido, como tudo [limpando a garganta] isso, isso que o Augusto mostrou aí da do plantil e a semeiadura, né? E a colheita é maior cara de pau. Por isso que precisava do menininho ali, um carimbo no cantinho da tela, menininho morrendo de rir de uma coisa dessas. Mas enfim, eh temos aí,

né, para inquietação, eh, do pai, o, o filho, embora estando lá nas terras de Don Quichote, né, eh esteja à distância esperando as investigações. O piloto tem um ponto interessante aí dessa questão da da investigação que a Polícia Federal eh pediu a abertura desse inquérito, dessa investigação contra o filho do Lula e na verdade tinha intenção de tirar das mãos do ministro André Mendonça. E aí apresentou esse relatório para o presidente do Supremo Tribunal Federal, que deveria ser o Faquim, mas como ele está de férias, quem está assumindo a presidência do Supremo é o ministro Alexandre de Moraes. O que fez o ministro Alexandre de Moraes? Em vez de enviar para o ministro André Mendonça, que já estava ali a com o caso da da operação compliance zero, que também abrange os mesmos personagens, ele disse o seguinte: "Não, vamos levar para sorteio". E aí a máquina mágica do

Supremo Tribunal Federal sorteou e o ministro relator foi André Mendonça, justamente para esse inquérito envolvendo o filho eh do Lula. Mas tem esse componente de que a Polícia Federal de alguma forma queria tirar das mãos do ministro André Mendonça essa investigação. >> Sim, Paula, por partes, acho que você trouxe aí um preâmbulo bom, mas primeiro, por que que a Polícia Federal tava tão interessada em tirar? Porque eh aí vamos voltar, é uma terminologia técnica, mas vale a pena. A questão de um juiz prevento, é um juiz que já tá tratando de casos assemelhados, aquele caso ou casos assemelhados, né? Então

não tem porque você mandar para um outro juiz, era o André Mendonça, mas a Polícia Federal esta eu tô entendendo que neste momento quando o delegado da polícia vai lá e pede autorização para ir adiante com uma investigação, eh isso deve ser uma comunicação institucional. É aí que entra a Polícia Federal Política do Lula. Tô entendendo isso aí. Vamos remeter ao Supremo Tribunal Federal. Como a polícia reclamou que a procuradoria geral da República tinha que parar o André Mendonça como se a procuradoria geral da República tivesse esse poder. Não, não tem, felizmente,

neste caso. Aí vai lá pro pro ministro que hoje é o é o presidente interino do Supremo, o Alexandre de Moraes, que obviamente não pode elegar ignorância. Ele sabe que é um caso de prevenção. Ele sabe exatamente que já tem um juiz, um ministro tratando de casos assemelhados ao Lulinha. Que que ele faz? Não vou

mandar pra máquina do sorteio. A máquina do sorteio deu uma banana pro Alexandre, pra polícia federal e sorteou próprio André Mendonça. E o Lulinha vai continuar sendo investigado dentro do gabinete do ministro André Mendonça. Ponto. Ah, há coisas no Brasil, né?

Brasília tem o NES, aquelas coisinhas que tem lá, alguma coisa que, bom, não sei se é isso ou não, mas felizmente tentaram fazer ali contornar a justiça brasileira. A justiça brasileira não se permitiu contornar. vai ser investigado novamente neste caso pelo André Mendonça, porque a Polícia Federal chegou a dizer: "Não, mas não tem nada a ver com aquela opção, operação sem desconto, aqui é uma outra coisa". Mas pera aí, envolve de novo o Careca do INSS, envolve de novo Lulinha e a Roberta Luxinger. Ué, por que que vai investar outro juiz para investigar? é o

mesmo. Mas o a polícia tentou, Alexandre Moraes tentou, caiu no André Mendozaça. E o o Alexandre tá tentando fazer isso aí. Ele que avoca todos os casos. Todos os casos caem com ele ou ele é sorteado.

Aliás, ele assumiu a o cargo de relator da do inquérito do fim do mundo sem sorteio. Não, isso é o seguinte, é disso que eles trataram no cafezinho. >> Foi >> no cafezinho. Claro. O Lula, ele sempre protege os filhos, protege desde o primeiro dia.

O Lulinha, no último dia do segundo governo Lula, ele foi agraciado com um passaporte diplomático. Depois ele devolveu, foi obrigado a devolver, mas ele deu aquilo, o Lula deu aquilo pro filho. >> Agora vê se vê se o o o cola essa última do Lula. Se todos os botar na conta da Lava-Jata, a morte da primeira mulher a piada, né? >> Sim. de péssimo gosto, porque se todos

os parentes do Lula tivessem a saúde afetada pelo noticiário de que o chefe da família é ladrão, não sobraria um parente vivo. E toda hora aparece isso aí confundadas razões. O Lula é ladrão, a família sabe disso e vive muito bem graças a isso. Deixa eu trazer mais uma declaração do do presidente nesse podcast em relação ao filho. Ele disse que o Lulinha tá sendo usado como alvo de ataques, justamente com o objetivo de atingi-lo politicamente.

>> Esse meu filho desde 80, desde 2006 ele vem sendo utilizado um contraponto. Quem quer me atacar começa atacando ele. >> Eu já ouvi várias histórias. Você deve ter ouvido. É dono disso, é dono daquilo.

>> Eu vou te contar. Ele era dono de todos os gados da Freeboy. Ele era dono de todos os gados de JBF. Ele era, sabe, ele tinha carro de ouro. >> Tem mais trecho. O petista também não

não explicou o motivo de manter sigilos de 100 anos durante o seu governo, mesmo no caso de informações sobre gastos envolvendo a primeira dama Janja da Silva. >> Qual a explicação de colocar sigilo em tudo? Não, eu vou eu vou te dar um material para você ler para depois você comentar. Deixa eu contar uma coisa para você. Primeiro, eu sou radicalmente contra sigilo de 100 anos.

>> Então, >> eu tô radicalmente contra sigilo de 20 anos. >> Então, >> eu acho que deve ser >> sigilo só coisa de estado, >> coisa de segurança nacional >> ou ou coisa muito pessoal. Eu tô te dando, você vai receber a explicação, >> sabe do que tá acontecendo? A primeira coisa que nós tentamos fazer era mudar a lei, mas não é simples de mudar. Não, >> mas como que funciona isso? Por que que

se coloca sigilo? Por por que que se coloca sigilo em alguma coisa? Por que que não e deixar transparente que seria melhor? >> Sabe quem criou a lei da transparência? Vamos nós.

>> Então, mas por que não? O que te limita? >> Não, não é o que me limita porque não sou eu que decido. >> Não, >> isso nem chega na presidência aqui. >> Quem que escolhe o que vai vai que vai ser?

>> Isso vai para CGU. Você tem, você tem órgão de governo, sabe, que apura essas coisas. >> Mas você não pode bater o pé e falar: "Não quero". >> Pode, pode. Se tiver uma coisa, eu eu o >> tá meio contraditório isso aí, né? Mas

tem mais um trecho justamente sobre esse tema. O Lula disse que tá à disposição dos jornalistas para responder aos questionamentos sobre sigilos. >> Se um jornalista pediu uma informação, se um jornalista pedir uma informação, sabe, >> sobre alguma coisa que tá em sigilo, >> sabe? e o responsável negar para ele, pergunto para mim que eu vou dizer, porque não há nada nesse mundo, nada, nada, nada, nada que mereça ser. Concorda que ia ser muito, muito melhor para todos se todos os presidentes tivessem tudo transparente. Ó, esse

gasto foi para cá, cartão corporativo, gastei nisso. Ô, Vilela, eu não vou achar o número aqui, mas eu vou te dar, eu vou te dar porque é importante você saber, >> tá? Hoje aquilo que tem segredo de 20 anos, de 30 anos, nem merecia ter. E por que tem? É isso que eu tenho. Nem merecia

ter, tá? Mas eu vou te contar. Se alguém Eu não vou não vou não vou mudar a lei, >> tá? >> Tá. no vamos da lei. Eh, mas hoje eu fiz

uma discussão sobre isso. Eh, eu vou avisar publicamente aqui pro teus, sabe, >> por quem tá assistindo, >> dizer o seguinte, se alguém fizer uma pergunta e alguém dizer, tem sigido de 50 anos, tem de 20 anos ou tem de 30, se não for uma coisa que envolva menor, se não for uma coisa que não possa ser dito, que é segurança nacional, >> se não for, meu caro, pergunto para mim que eu vou lhe dizer. Estamos perguntando aqui, a a revista Oeste tá perguntando sobre os sigilos, presidente Lula, por exemplo, a agenda de visitas da primeira dama Janja da Silva, que foi imposto sigilo aí sobre o nome das pessoas que visitaram a primeira dama. Essa, por exemplo, é uma questão. >> Estamos pedindo, perguntando formalmente, pedindo, exatamente, oficialmente. Outro também, o parecer da

GU que fundamentou o veto ao projeto de lei da dosimetria, também foi colocado sigilo. A gente gostaria de saber mais detalhes. Podemos seguir na lista, não é, Ana? Pena que o jornalista não tava com esse voltar também. >> A visita não tava nem na agenda. Essa

nem >> vamos encaminhar essas perguntas todas. Ele prometeu >> publicamenteista. Eu quero saber se o jornalista recebeu, porque ele disse que ele ia mandar todas as justificativas pro jornalista, hein, Ana? >> Não, mas é o jornalista que que ele autoriza, que ele quer apenas, né? Igual é o Animal Farm de de George Orwell, né?

Todos os animais são iguais, mas alguns animais são mais iguais que os outros. Então é só aquele que ele escolhe. Depende do jornalista. Eh, eu senti falta de uma réplica ali ainda sobre o filho, porque o Lula já disse que ele traria o filho de volta, que ele não salvaria o filho, que ele pressionaria o filho para que o filho fosse eh aberto, transparente, se houvesse alguma investigação, agora ele já, né? Não, se as investigações se aprofundarem é sempre, né, um passo à frente. Mas ele disse lá

atrás que não, que se houver alguma investigação sobre o meu filho, eu eu falo para ele: "Vem para cá". Eh, e ele vai ter que esclarecer tudo e transparência. Agora você pega a administração do presidente Jair Bolsonaro, você vê o escrutínio, por isso? Porque aquilo e os filhos eh não, ninguém quer saber porque o Lulinha está morando na Espanha. Por quê? O que que ele faz lá? Nós não

estamos falando, né, do filho de um senador, do filho. Nós estamos falando do filho do presidente da República. O filho do presidente da República. Então, a gente vê que não há transparência nisso, não há transparência no sigilo de 100 anos. Eh, e aí fica por isso mesmo. Ele fica com

esse, ele se empurra com a barriga, né, pra gente falar uma, uma linguagem bem informal. se empurra com a barriga ali tentando o jornalista ali, né, o o podcast, o Vilela, até fez uma pressão, mas se o senhor, né, por que o senhor não levanta, não, se um jornalista estamos e eh pedir então Paula, eu reforço as suas palavras. Nós jornalistas da revista Oeste estamos pedindo que abra o sigilo de 100 anos. Presidente Lula. >> Alexandre, lembrei de mais um caso aqui.

De janeiro de 23 até abril de 2025, a presidência da República gastou um pouco mais de R 55 milhões deais no cartão corporativo. E aí, segundo o próprio TCU, Tribunal de Contas da União, 99,5% do total de despesas foram registrados como despesas sigilosas. Também queremos saber. Pois é, a Janja disse que a Gravata Ferragamo, que ela comprou do outro lado da rua do hotel Tivoli lá de Lisboa, né, [limpando a garganta] que foi do bolso dela, né? não sei, não sei se ela recebe alguma coisa no trabalho lá no Palácio do Planalto, mas enfim, tá tudo escondido e do jeito que ele fala, falou agora nesse podcast, a vida dele é um livro aberto, né, transparente, coisa que ninguém sabe. Então ficam inventando

histórias que Lulinha tem carro de ouro, tem ilha e tem gado na Amazônia, tem jatim, tem isso e aquilo. Só abrir, né, [limpando a garganta] abrir o o patrimônio do Lulim, explicar por o que que ele tá fazendo na Espanha, que história é essa dessa empresa de de cannabis, como é que ele chegou lá, né, as conversas com a com a a lobista do INSS, com através do careca do INSS, mas isso é o de menos. Eu imagino que deve ter aí muita coisa que a Polícia Federal de repente vai tropeçar em cima. né? Então acusando a polícia já de eh fazer pesca, né? Pescar para ver se acha alguma coisa

do Lulinha. Mas enfim, eh eh esses gastos tem gasto pior em tamanho, né? Tem gasto pior. É gasto que eh agora o o ministro da fazenda disse que vai fazer eh vai gastar menos, vai fazer corte. Meu Deus, tá terminando a colheita e não colheram ainda, não cortaram ainda a raiz de tudo que é o gasto público. Mas tem o gasto

público e o gasto privado. O gasto privado não dá pra gente falar porque eh eh eh as coisas que eu sei são muito pequenininhas, né? É porque a gente fica sabendo dos móveis lá do Avorada. Eh, ficaram os móveis depositados lá usados pela pela dona Michele e pelo e pelo presidente Bolsonaro. Mas aí disseram que os móveis não estavam e aí compraram sofás e camas caríssimos, né? Tapetes

caríssimos, né? É, é a abundância do o proletariado, enfim, né? Vai a vai ao céu, chega ao paraíso, né? Palácio Alvorada, sonho da da Janja, afinal investiu nisso desde 2003, né? Mas enfim, são essas coisas que eh são feitas com o dinheiro suado de quem nem sabe que tá pagando imposto. Isso é

cruel, né? e é mantido nessa escuridão para votar, pensando que ao votar vai continuar na esperança da picanha. >> Eoto, eh, chega a espantar porque ele chega a dizer que ele é radicalmente, não é que ele é só contra o sigilo de 100 anos. O Lula disse na entrevista que ele é radicalmente contra o sigilo. Rapidamente aqui a gente só listou alguns exemplos. O Lula não tem pudores.

Eh, é inacreditável que se dê a esse desplante. A pergunta é é esse o candidato que tem 40 e poucos por das intenções de voto? Nós estamos vendo aí um escândalo. Mas ele vai lá e tenta defender o Lulinha. Por que o Lulinha não vem presencialmente aqui? Não fica

no país. E vou lembrar de um caso. Lembra do Talia Ferro? O ministro Alexandre Moraes? O que convidado pelo Lula para tomar um café? E já vou a esse

ponto rapidamente, tá? eh, pediu a extradição do Talha Ferro sem sequer uma denúncia formal. >> Ele pediu antes a extradição, antes do processo ser aberto. Ou seja, no caso do Lulinha tá sendo investigado. Bem, por que que o Alexandre não faz o mesmo agora? Porque o André Mendonça não não

subverte a lei, tá tecnicamente mantendo uma investigação de acordo com a legislação. Olha, para você ter uma ideia, nesse caso do o ministro Alexandre pediu, formalizou o pedido de extradição do Eduardo Talhaferra no dia 14 de agosto. Para você ter uma ideia, o Ministério da Justiça encaminhou no dia 20 de agosto, dia 22 de agosto. Aí sim que o procuradorgal da República, Paulo Gonê, apresentou uma denúncia formal. Veja só, olha o nível de perseguição contra adversários. E agora ele acha que

o Lulinha tem que continuar morando na Espanha. Mas não é isso que você pensa, seu parceiro de STF. Por quê? Porque convidou o Alexandre para tomar um café. O Alexandre de Morais. Vamos lá. O

convite pro café, aquele que nós mostramos ontem, foi no dia 29 de julho. Sabe quando foi o sorteio determinado pelo ministro Alexandre Moraes para que tentasse escolher um outro relator e acabou no no no gabinete do ministro André Mendonça. Foi no dia 30. Eh, o Augusto mencionou, né? Ah, foi, qual foi o assunto do cafezinho? A cronologia abre uma

possibilidade muito grande de dizer: "Olha, põe nós sorteio para ver se a gente escapa do do André Mendonça, mas a máquina de sortear ministros do Supremo falou: "Não, não vai cair na mão do André Mendonça". Sendo que o ministro Alexandre Morais já deveria, até pela questão da prevenção de um juiz que já tá cuidando de um caso assemelhado, que ele ficasse. Não, ele preferiu colocar na máquina. Foi o pedido do Lula do cafezinho. A pergunta é: o Alexandre Moraes tá trabalhando paraa campanha ou não? Porque desse jeito você começa a

imaginar que tá trabalhando. E eu tô aqui perguntando, tá? Porque ué, tô vendo aqui fatos que começam a trazer à luz uma série de coincidências que não são nada republicanas. Aliás, o próprio convite do café já tá bem longe de ser republicano, né? >> 18:30, hora de falar de eleições em Oeste Sem Filtro.

E a formação da chapa de Flávio Bolsonaro à presidência da República segue indefinida. Pouco depois de Flávio anunciar que a senadora Teresa Cristina tinha aceitado o convite para ser candidata a vice, o Partido Progressistas recusou o apoio ao PL. O PP decidiu manter a neutralidade nas eleições. Em nota, a legenda afirmou que a decisão já foi comunicada e aceita por Teresa Cristina. Flávio também destacou que está montando um grande time paraa campanha e prometeu que logo serão revelados os nomes.

Tá montando um grande time aqui que cada vez mais todos verão quem tá compondo esse nosso time para resgatar o Brasil com pessoas competentes, referências em suas áreas e todos engajados e não deixar o Brasil pro buraco. A gente tá pagando aí 8 bit de dívida por dia, né, gente? Então a conta chegou, né? água passou do nariz. Então acho que é bom todo mundo se unificar para para que o Brasil não afunde, esse barco não afunde com todo mundo dentro.

E a lista de mulheres cotadas para compor a chapa do senador Flávio Bolsonaro como candidata à vice-presidente da República. Ganhou mais um nome nos últimos dias. A economista Marina Helena do Novo de São Paulo passou também a ser cotado por integrantes da direção do PL da campanha do senador. Daqui a pouquinho a gente vai falar inclusive com a Marina Helena, sobre essa possibilidade. Mas antes, deixa eu passar pro Alexandre para ouvi-lo. Alexandre, ainda ontem nós

trouxemos essa informação de que Flávio e Teresa Cristina tinham conversados, ela tinham conversado, ela inclusive publicou uma nota pública e disse que pela primeira vez foi convidada formalmente para integrar a chapa como vice-presidente, mas teria de passar aí pelo crivo, pelo aval do Cacique, do partido Círio Nogueira, no caso do PP, e Antônio Rueda do União Brasil. E pelo visto não passou porque eles devem manter então a neutralidade, pelo menos nacionalmente. >> Gostei do cacique do partido, porque é isso mesmo, infelizmente, né? Eh, os partidos eh tos, né? E Cir Nogueirão, um deles que tá magoado com Flávio porque Flávio não o defendeu quando ele aparece abraçado, né? Eh, talvez por causa do

frio dos Alpes, né? com com Borcaro, mas eh era o sonho, né, como as pessoas estão repetindo uma frase de Flávio lá em Campo Grande, que é a terra da Teresa Cristina, da senadora Teresa Cristina, sonho de consumo, como ele disse, né? E e depois o chamou de vovó, né? O vovó vozinha, vovozinha, né? Eh, disse que era e coisa de carinho, né? Mas não parece ser cavalheiresco

usar isso em público. Mas enfim, eh, ela acabou topando, ela não queria, tinha um, tem um projeto que nos deixa cheio de esperança, que é ela ser presidente do Senado, com Senado, eh, recolhido das urnas, né, 2/3 do Senado. É um sonho. Esse é é o meu sonho de consumo. esse esse Senado que vai pôr o com possibilidade de pôr o Supremo de volta na Constituição Brasileira, já que a Constituição ainda existe, precisa existir, senão nós viramos um uma um 1984 completo, né? Mas enfim, eh aí

entrou o Progressistas. O Progressistas tem uma federação com União Brasil e aquilo que o Progressistas fizer ou desfizeram, União Brasil meio que vai a reboque. E a união dos dois, meu Deus, é uma força político eleitoral imensa, gigantesca, né? Então o progressista certamente conversou com União Brasil, seu companheiro de federação, e vetaram a ceder eh eh a Teresa Cristina, porque significa também abrir mão da neutralidade que eles haviam anunciado. Agora reafirmaram a neutralidade e a não aprovação do nome de Teresa Cristina paraa chapa de Flávio Bolsonaro. Terusa

Cristina foi brilhou como ministra da agricultura, ela ampliou como ninguém o mercado criando alternativas para não ficar dependente da China, por exemplo, né? Criando alternativas para que o agrobrasileiro tivesse opções mesmo com problemas eh eh pelo pelo mundo afora. Agora, Flávio continua sem sem vice, né? Eh, a esse nome de São Paulo é um nome excelente, mas é de São Paulo. Eh, vai acrescentar alguma coisa nos votos de São Paulo? Não seria melhor

alguém do Nordeste, por exemplo, que tivesse nome popular eh e voto, né? Eh, e tá aquela coisa, Flávio olha as pesquisas e vê que o voto feminino tá mais em Lula e menos nele. Eh, e se preocupa, né? Eh, [limpando a garganta] então vamos ver o que eh o o que Flávio mencionou aí que eu ouvi, é absolutamente necessário demonstrar que tem uma equipe capaz de lidar com o caos que o futuro governo pode receber, né, se não for Lula. Tem gente até dizendo, será que Lula vai aguentar receber sua própria herança, né? Porque tem coisas incríveis aí.

[limpando a garganta] o país ficou 4 anos eh desperdiçando a semeadura, né, desperdiçando a semente, o fertilizante, né, no em termos de estado brasileiro. Então essa é a situação, ainda há prazo para isso. As convenções vão terminam dia 5 e mais o prazo para registro de chapa vai até dia 15 de agosto. E agora sim, a gente vai conversar com a economista Marina Helena justamente sobre essa possibilidade de ingressar na chapa de Flávio Bolsonaro. Deixa eu dar as boas-vindas, Marina. Muito boa noite,

muito bom conversar com você. Quero saber, o seu nome foi sondado para integrar a chapa de Flávio Bolsonaro. Queria te ouvir como é que foi esse convite, essa conversa com o PL. Afinal de contas, você integra o partido Novo. Novo tem um candidato que é Romeu Zema.

já foi formalizada a candidatura eh do Romeu Zema. Então, queria saber como é que foi essa conversa com o PL e também internamente com o seu partido a partir desse convite. Boa noite. >> Boa noite, Paula. É um prazer estar aqui com vocês. Boa noite, principalmente a

toda a nossa audiência da revista Oeste. Paula, o os contatos foram informais, eu sei que saiu, né, essa notícia foi divulgada na imprensa. Eh, não veio nenhum contato formal do de fato ali da coordenação do Flávio Bolsonaro. Eh, eu imagino que talvez por conta disso, né, eles devem estar procurando nomes. Eles estão procurando nomes. Eh, já saiu

também que eles estariam procurando um nome de de mulher, né, para serviço, que, aliás, só fazer uma parte aqui, eu acho uma verdadeira bobagem. Eu acho que não importa se é homem, mulher, a gente precisa sempre ter os melhores para governar o nosso país. Mas de qualquer maneira, eh, houve uma sondagem informal, nada, em nenhum momento, eu levei isso, vamos dizer assim, como uma proposta de fato que o partido devesse pensar a respeito. E é importante dizer isso. Hoje o novo ele tem um candidato, né, que é Romeu Zema. Então eu hoje a o

que eu e já tô aprovada, eu sou candidata à deputada federal por São Paulo. Eh, mas a gente tá vendo aí, né, e estamos na torcida, porque o que importa mesmo nessas eleições é que o PT saia do poder, né? Eu tava ouvindo aqui um pouco antes a entrevista e vi o que foi discutido e e é isso. A gente hoje em dia tem esse consórcio PT e STF e a gente precisa se livrar disso. Acho que esse é o grande ponto. Agora, em relação

a tudo que tá eu eu eh sendo discutido, né, essa ideia de que até o Supremo tá intervindo nas decisões, a gente tá vendo aí até de vice, né, não só nas eleições, mas em todas as decisões, eu acho que tudo isso só escancara aquilo que a gente precisa combater, né? Então tem que tomar muito cuidado porque eh o que o motivo que levou Jair Bolsonaro, a maior liderança da direita pra cadeia, que a gente sabe que é esse consórcio PTSTF, mas não é só isso não. Isso envolve também um congresso que foi completamente apático, covarde, permitiu que tudo isso acontecesse. Então tem uma parte grande, não só da esquerda, mas também de um centrão e de uma falsa direita que não fez nada, né, para impedir tudo isso. >> Perfeito, Marina. Deixa eu incluir os

meus parceiros de bancada também nessa conversa. Dalberto Pioto. >> Marina, boa noite, bem-vinda uma vez mais aqui ao Sem Filtro. A minha pergunta vai justamente nesse ponto que você levantou. Sim, claro. Romeu Zema é

candidato do novo. Essa campanha já tá na rua, uma pré-campanha, né? já tava na rua há bastante tempo. Os números não empolgam até o momento, mas tudo bem, a campanha não começou. Agora há este ponto sim em comum, em que pese o fato de uma alegação do Romeu Zema, que ele inclusive cita o Bolsonaro de forma muito correta, porque foi exatamente isso que o ex-presidente Bolsonaro disse, quanto mais candidatura de primeiro turno, melhor. Fato é que nós

temos um momento mais grave da campanha. A gente viu decisões recentes agora, essa recente do ministro Alexandre Moraes, que poderia já levar o caso a ao André Mendonça, ele jogou a sorteio dessa nesse bastidor que nós temos aí para tentar evitar uma investigação mais clara pro do Lulinha. E chama atenção porque isso acontece no dia seguinte a o aquele pedido de cafezinho, um convite de cafezinho do Lula. E aí que o ministro se envolve numa situação como é? O que foi discutido nesse cafezinho?

Aí o segundo ponto que você mencionou, o entendimento, a percepção nacional hoje é que exatamente o tanto republicanos que poderia ter a Daniela como vice e também a no caso do PP, a a Teresa Cristina, é que foi pressão do Supremo Tribunal Federal e do governo Lula para que esses partidos não disponibilizassem o nome de uma mulher, sim, com competência aprovada, mas para também trazer voto e esse ar de uma de uma figura feminina no vice, levando-se em conta na na condição de vice, levando-se em conta esse momento. Você acha que o novo estaria aberto a abrir mão da da sua candidatura lev e e permitir que você, por exemplo, uma vez formalizado o convite, fosse candidata a vice na chapa do Flávio? >> Pioto, olha, eu acho que a gente tem que trabalhar com possibilidades concretas, né? Essa possibilidade de maneira concreta, hoje não existe. Hoje a nossa, o que existe é de fato a o Zema como candidato pelo partido. Agora eu queria

só fazer um outro adendo aqui importante. Eh, não é só porque a esquerda e o STF tá fazendo pressão, né, gente? Não se não sejamos tolos, né, a essa altura do campeonato. Eh, vamos lá. Você acabou de citar dois nomes, um do Republicanos e e a outra que é a Teresa Cristina do PP. E vocês acham mesmo que

os caciques todos do centrão, do e do PP querem mudar alguma coisa? É uma pergunta válida, sabe? Porque eh eu vejo que a gente tá rodando aqui essas eleições vou voltar, tá? serão muito importantes e a gente tem sim que devolver o STS pro seu devido lugar. O próximo presidente da República vai indicar quatro novos ministros, esse é o maior problema que nós temos hoje. Mas

não é só o STF. O Bolsonaro falou: "Me dê metade do Congresso". Porque o grande problema que permite esse consórcio agir, o Lula não nos quebrou sem a anuência do Congresso. O STF não fez e desfez, prendeu Jair Bolsonaro, prendeu um monte de gente inocente por acaso. Foi tudo feito por conta do nosso Congresso que não agiu. Então isso

tudo foi feito com anuência do Congresso e agora a gente acredita que a solução mágica para resolver todos os nossos problemas tá exatamente no centrão que nos trouxe até aqui. Sabe o que isso me lembra, Pioto? Me lembra bastante quando o Lula foi eleito e muita gente dizia: "Não, mas fica tranquilo porque o congresso agora é de direita". Sério mesmo? é o congresso de direito, aquele mesmo congresso que naquelas conversas diz que ia sim soltar os prisioneiros do 8 de janeiro. Eh, eh, nessa história que

a gente vai cair de novo. Então, é só um alerta aqui, porque eh é importante que se diga isso. Os convites foram completamente informais, talvez até o que falam aí, né, de que o Zema já teria sido convidado. Será mesmo? Será que também não foram apenas, né, eh, insinuações? Será que houve um convite

formal de fato? Então, eu acho que é importante trazer isso. Eu prefiro tratar das coisas concretas, né? o que a gente isso, eh, vamos dizer assim, talvez exista algumas pessoas que eu acho que defendam as mesmas coisas na campanha do Flávio. Não tenho dúvida que hoje, né, a tanto a campanha, tanto os nomes principais do Partido Novo, como os principais nomes ali no pele estão do mesmo lado de defender de fato o fim desse consórcio.

Mas não é não é fácil não, porque o sistema a gente conhece muito bem. Diga, Augusto Nunes. Pergunta para a candidata deputada federal Marina Helena. >> Marina, bem-vinda. Muito obrigado pela entrevista. Eu queria [roncando] seguir

por esse raciocínio. O presidente do PP, o >> Ciro Nogueira, >> Ciro Nogueira, impediu que a a ex-ministra, a senadora Teresa Cristina aceitasse o convite para ser vice. Você não acha que ele, que é tipicamente um cacique do centrão, fez isso para porque o importante para ele é continuar manter a influência no Congresso? >> Augusto, eu não tenho dúvida disso, Augusto. Olha, eh, bom, eu passei a vida inteira, inclusive aí, né, mostrando paraas pessoas como que as decisões são tomadas no Brasil. Vamos lá. Por que que

não foi aberto o pedido de impeachment de ministro do STF? Por que que a anistia não saiu do papel? Quem foi contrário? Abram. Existe isso. A gente

consegue ver quem assinou esses pedidos, quem foi a favor e quem foi contra, né? A gente tem isso, isso é público, tá? E aí eu vou dizer quem foi contra. A gente vê que nessa hora quem determina o grande poder que existe é o centrão. Pega o tamanho do PSB, mais PP, mais republicanos e vê como que as bancadas desses partidos apoiaram ou não. É isso.

Não houve apoio. Não houve apoio, Augusto. Claramente não houve apoio. Eu concordo, mas eu digo o a a em que o que que deve ser feito então para impedir que o que o centrão mantenha o controle do Congresso, porque eles estão tomando todas as medidas pensando nisso. >> Não, vamos lá. A gente vai eleger 2/3

dos senadores e toda a Câmara dos Deputados. Augusto, vamos pensar muito bem, não só no candidato, mas de que partido ele é, porque como vocês falaram bem aqui, o central quem manda são os CCIques. Então, vamos lembrar, toda vez que você vota num candidato, no fundo vai todo aquele aquele voto vai pro partido e no final das contas quem daquele partido toma as decisões? São esses CCIques. Então, eu não tenho dúvida, o senador Ciro Nogueira, por todo o escândalo do Banco Master, assim, a gente tem certeza que o que ele quer agora é combater o sistema. É mesmo? Com

tudo que a gente tem de visto, né, das provas que foram mostradas até agora, de tudo que foi trazido à tona, a gente realmente acredita que o senador Ciro Nogueira, ele hoje ele tenha interesse de que a direita vença, mais [limpando a garganta] importante do que isso, tá? Eu quero saber se o senador Ciro Nogueira hoje tem interesse em uma reforma do judiciário. Será que ele tem interesse? Será que ele tem interesse em impeachment de algum dos ministros do STF? Será que ele tem interesse realmente de que Jair Bolsonaro esteja liberto ou ele tem interesse em libertar, em anicha os presos do 8 de janeiro? É essa pergunta que eu deixo.

Eu não vejo esse interesse. Essa é a grande questão. Então você perguntou o que que a população pode fazer. A gente tem a faca e o queijo na mão, gente. A gente tem uma eleição em que o no o presidente será decidido, mas 2/3 do Senado e toda a Câmara de Vereadores. Na

hora de votar, as pessoas têm que colocar a mão na consciência e saber muito bem para quem tão votando. Então, assim, eu fico um pouco assim triste, né? Porque eu acho que tem uma certa, vamos dizer assim, eh, a gente tá tá brincando numa eleição muito complicada em ter esperança de que a nossa salvação vá vir de nomes desse centrão que nos colocou nessa situação, que não fez nada de novo, nada para freiar os abusos do STF, nada para acabar com a censura, perseguição da direita, pelo contrário, que parecem muito felizes com que tão com o que tá acontecendo, porque a situação deles, olha, sinceramente, Augusto, seja no governo Lula, seja em qualquer outro governo, acho que o que eles torcem mesmo é que é para que tudo continue exatamente do jeito que tá. >> Perfeito. Então, nessas eleições, renovação de 2/3 do Senado e os 513 deputados na Câmara dos Deputados. Deixa

eu passar agora Ana Paula Renkel, também tem pergunta pra Marina Helena. Marina querida, seja bem-vinda e parabéns pela pelas ideias tão claras que você passa para todos nós. Sem dúvida nenhuma, você como vice não seria uma vice, uma excelente vice por ser mulher, mas uma excelente vice pelas ideias que você defende, conhece a máquina eh por dentro, já trabalhou com o ministro Paulo Guedes. E essa experiência acho que conta muito. E aí eu queria te perguntar, Marina, é exatamente nessa seara de ser mulher ou não ser mulher, a vice ou o vice do candidato Flávio Bolsonaro. A gente sabe

que o número hoje, os números e de rejeição do Flávio são números altos, mas pelo menos eles estão num platô. Os números do de rejeição do Lula são números de rejeição que já eram altos e continuam crescendo. No entanto, eh muitos analistas acham que para vencer a eleição você precisa não apenas conquistar votos, mas também diminuir esse número de rejeição. E o Flávio, pelo menos ele está estabilizado. E aí, nesse eleitorado, Marina, de pessoas que ainda não estão muito convencidas de que o Flávio é o candidato, que claro são pessoas na ala da direita, libertários, conservadores, liberais, enfim. Você acha que escolher

uma vice apenas por ser mulher, você ou Teresa Cristina ou a Daniela Marques, você acha que isso conquista o eleitorado feminino, que é um campo que o Flávio ainda encontra um pouco de dificuldade? Desculpa, gente, é só porque eu tô completa, eu tava em um evento, né? Eu consegui uma sala aqui, então peço mil desculpas porque eu tô mexendo aqui porque a gente não tem nenhuma infra, mas vamos fazer o melhor. É, Ana, eu sou totalmente contrária a essa ideia. Eu, olha, eu acho que é ceder a pauta walk.

Totalmente. É ceder a pauta walk. Quem divide a sociedade entre rico, pobre, mulher, homem? Eu não tô nem aí se é homem, mulher, se é azul, se é, sabe, verde, amarelo. Não me importa isso. A

minha questão é a seguinte, eu quero a pessoa mais competente e eu acho muito complicado pra direita começar a cair, começar a entrar nessa narrativa da esquerda, sabe? Vamos ver o Lula, quantos ministros do STF, mulheres ele indicou, né? Cadê? Entendeu? Então você acha o Lula tá preocupado com Olha só a esquerda que fica com essa ladaainha ridícula não pratica isso. Por que que a

direita que combate isso vai lá e faz exatamente aquilo que ela condena? Então eu não sou favorável. Lógico, existem mulheres extremamente competentes, mas eu jamais na minha decisão de contratar alguém para trabalhar comigo, eu escolhi por ser homem ou mulher. A gente sempre procura aqueles que são os melhores, né? É isso. Você vai procurar um médico

porque é homem ou mulher. Você vai procurar um dentista porque é homem ou mulher. Você vai, né, você marido, sim, eu escolho homem. Mas assim, e de maneira geral, a gente não faz essas escolhas baseadas no sexo. Por quê?

Porque você tá dividindo, você tá provando que tem uma diferença em termos de capacidade, por exemplo, profissional ou de algum qualquer outra coisa. Então assim, eu sou muito contrária e eu gosto de lembrar sempre o seguinte, a pior presidente que o Brasil já viu foi a Dilma. Ainda que se a gente der uma segunda oportunidade pro Lula agora, né, uma próxima oportunidade pro Lula, não tenho, eu tenho certeza que a gente vai sentir saudade da Dilma, porque a situação que ele nos deixou é tão complicada em termos institucionais, em termos da economia, né? O que a gente já tem de herança maldita de verdade é tão complicado que a gente precisa de gente muito boa para evitar que o Brasil realmente enfrente uma grande recessão, uma inflação alta, fora, né, essa escalada que a gente tem visto institucional do Supremo, fechando o Congresso Nacional, né? Então assim, é perseguindo a direita, a gente corre um risco gravíssimo aqui. Mas o que a gente

tem da história, então assim, não é por ser mulher ou ser homem, sabe? E eu não acho também, se fosse assim, que mulher que define, né, e eu voto mulher, voto em mulher, a gente teria muito mais mulheres eleitas na política, né? Aí não é o caso. Então eu tenho muito receio, sinceramente, de ficar cedendo a essa narrativa que a gente deveria combater. Agora, é lógico escolher nomes. O nome

da Daniela Marques, imagina, eu trabalhei com a Dani tanto no setor privado, na Bzano, né, com Guedes, quanto depois no Ministério da Economia, tenho certeza. é uma mulher super competente. Então assim, não é essa a questão. Eh, toço para que seja uma pessoa competente. Agora, essa busca, essa avidez de que isso vai virar os outra coisa é o que você defende. O que

que essa mulher que tá na dúvida, quais são os dramas dela? Ela sofre com a violência e aí a gente vai aprovar a pele da misia. Não, o que a gente tem que aprovar que o bandido fique atrás das grades, que uma mulher com medida protetiva, o juiz não solte aquele cara que vai ser o seu assassino. Então assim, a gente precisa de novo de mexer e aí volta pra reforma do judiciário para garantir, né, a segurança e acabar com a impunidade inclusive de quem mata mulheres. Mas é isso que resolve o problema delas. Então eu acho que a

direita ela tem uma capacidade muito maior de resolver o problema das mulheres, mas não cedendo a essa narrativa da esquerda. >> Perfeito. Marina, eu sei que o teu tempo tá curto porque você tá num evento, gentilmente aceitou conversar conosco. Eu vou passar rapidamente pro Alexandre paraa última pergunta. >> Pois é, a gente tá falando de eh Marina, você vice, né? Eu já tô com você,

presidente depois [risadas] de ouvir tudo isso que você falou. E mas porque é difícil de fazer pergunta depois que você já deu todas as respostas, mas eu peguei duas eh duas posições suas que nós eleitores, cidadãos, estamos com a faca e o queijo na mão e e também que nesse momento eh é um momento de decisão, né? Eh, mas qual é a massa? que tá envolvida nessa eleição. Nós nós temos eh um nível de partido político, um nível de caciques, um nível de eleitores, um nível de Supremo, né? Como

a gente vai resolver, por exemplo, tendo como plano A, primeiro lugar tirar o Lula e tirar o PT. Se não der certo, qual é o plano B? encher o Congresso Nacional, Câmara e Senado, de gente legalista, constitucionalista, ética e com coragem. Como é que a gente vai conseguir isso tendo um nível de mídia que não ajuda, né, que quer manter o status qu, os caciques também querendo manter o status qu, como você mesmo explicou. Como é que a gente vai conseguir isso?

para quem a gente vai apelar ou qual é o assunto que a gente vai trazer para conquistar eh os neurônios que parece que não tão fazendo [limpando a garganta][risadas] a sinapse direitinho? [roncando] >> Olha, Alexandre Garcia, por que que eu tô aqui, né? Por que estamos aqui? Por que que a Oeste tá tá aí? Por que que vocês todos estão aí?

Por que que eu tô na política? Por que que eu abri mão de tudo? Por que que a gente tá nisso? Porque a gente acredita. E eu vejo que tem uma mudança grande que é essa quebra do monopólio da narrativa, entendeu? Por exemplo, olha que dado

interessante. Você pega os jovens, os jovens não votam no Lula. Você já viu? A gente tá tão preocupado essa coisa da mulher e tal, mas e os jovens? Por que que os jovens não votam no Lula? Porque

eles não estão mais a mercer da doutrinação dos professores, da academia, dos artistas e da mídia tradicional, porque existe a internet. Essa é a grande realidade. É por isso que essa turma quer com todas as forças censurar e calar a internet. É por isso que tem o tal do Pel da Misogenia, tem a lei Felca, tem não sei que o caramba quatro. O STF não quer que seja falado sobre política na internet, mas assim, eles podem tentar como for. Alexandre

Garcia, eu tenho certeza que não vai mudar o rumo das coisas, entendeu? Porque as pessoas hoje elas têm acesso, elas têm acesso à gente que pensa como elas. Elas vem uma narrativa, elas dizem: "Hum, isso aqui tá meio estranho, [risadas] né? Como é que isso aqui pode ser bom para mim?" Isso não faz sentido.

Elas começam a questionar. Essa é a beleza. Então eu vejo que a gente tem aí uma chance de acabar com essas décadas, essas décadas de marxismo cultural que dominou as escolas, que dominou a mídia, que dominou a cultura por conta da internet que [limpando a garganta] deu voz ao povo. Dá voz ao povo. Isso permite que você fale dos seus valores, do do que é do bom senso. Você volta a ter o bom senso,

o senso comum. entendeu? das pessoas, não essas ideias malucas que ah, agora tem que dividir entre homem e mulher, tem que fazer isso e aquilo. As pessoas, eu vejo que elas conseguem se identificar, né, com outras que parecem com elas, elas começam a questionar o que tá ali. Então, eh, eu tenho essa, eu tenho uma, uma grande esperança. Eu não

diria que é esperança não, porque eu não gosto de eu não sou uma pessoa que gosta de sofrer, não. Eu sou uma pessoa que gosta de ser feliz, sabe? Eu gosto muito de ser feliz e eu encaro essa luta porque eu tenho certeza que os meus filhos vão ter orgulho desse país. Eles vão ter orgulho desse país por esse trabalho que é que nos é permitido, né? Hoje o eleitor ele tem possibilidades, ele tem escolha e eu vejo que a gente tem que semear e plantar esse caminho para que outras pessoas vão, né, sejam motivadas, enfim, e a gente vai conseguir construir um país melhor.

Tanto o trabalho de vocês da oeste, que eu já tive o prazer de ajudar a fazer, como aqui do outro lado na política. Vamos para cima que a gente vai salvar esse país. >> Marina Helena, muito bom vê-la de novo. Sucesso. Parabéns pela escolha, pela trajetória. A gente segue acompanhando

todas as informações. Obrigada por achar um tempinho aí na sua agenda para conversar conosco. Boa noite. Bom trabalho para você. >> Imagina. Eu que agradeço. Um beijo

carinhoso a todos vocês. >> 19 horas em ponto. Adalberto Pioto quer fazer um ajuste, uma correção na informação. >> É, rapidamente, eu tinha feito menção à cronologia em relação ao pedido, ao convite do café do Lula e depois o sorteio em relação ao caso do Lulinha, que foi determinado pelo ministro Alexandre Moraes, que estava entre o seu convidado pro café e quem determinou o sorteio. Ah, no dia 29 de julho, às 17:45, deve ter terminado aquele evento. Às 18 já

havia notícia do resultado do sorteio. Então, para ser justo aqui, não dá para cravar que uma coisa ou outra ou que isso tenha sido tratado nesta reunião, porque no próprio dia 30, aí sim, no dia 30 foi já a decisão do ministro André Mendonça de de autorizar a investigação pela Polícia Federal, já que ele era o ministro que foi escolhido pelo sorteio. Então eu fiz menção que ali havia uma que teria sido num dia e no outro não foi no mesmo dia com uma diferença de poucos minutos, o que é difícil dizer que o esse tenha sido o assunto do cafezinho. Agora, isso não deixa de chamar atenção que um ministro que tem tomado uma série de decisões contra o Bolsonaro, apesar da forma como foi aquele processo e que colocou numa decisão sobre a questão das cautelares do Bolsonaro uma possibilidade do assunto da inteligência artificial ser um tema de julgamento da campanha do Flávio Bolsonaro, que é exatamente o ministro eh Alexandre de Moraes, ah, apareça num convite pro café com o presidente da República, que de alguma uma forma do ponto de vista do ponto de vista político, seria o beneficiário do que se chamou de se entende quase como uma perseguição política do Supremo em relação à direita e ao maior representante da direita, que é o ex-presidente Bolsonaro. O pedido do café naquele momento não é republicano e a aceitação, muito menos ainda, mas enfim, só para fazer essa retificação, não dá para cravar que uma coisa tenha acontecido a outra. Ou seja, agora chama

atenção de como é que essas coisas aparecem assim, sem nenhum pudor, sem nenhum constrangimento de dessas de ambas as partes, o presidente e o próprio ministro do Supremo. Só essa ressalva, Paula. Obrigado. >> Bom, já passamos das 19 horas e eu me dei conta que ainda não convidei a nossa audiência, o nosso público para participar do programa. Daqui a pouco termino o programa. Eu não tenho vídeo,

então, por favor, vamos colaborar com a nossa equipe, com a nossa produção, gravando um vídeo. O número do nosso WhatsApp para envio desse material é o 11957861993. a gente tá aguardando a sua participação. Você pode se manifestar sobre essa questão do vice do Flávio Bolsonaro, a entrevista eh do presidente Lula, a nossa edição da revista Oeste, enfim, conta o que tá achando do nosso programa nesta sexta-feira, dia 31 de julho, o último dia do mês. Quero saber, a gente vai para um rápido intervalo, só o tempo de tomar uma água, a gente volta já.

[música]

>> Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também paraa sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função

cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lis é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta

ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lírios 0800 787 1020.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Чи

[música]

deixam Brasil em estado de emergência. Grandes coisas. Até parece que a gente precisa do Trump para ficar nesse estado. Lula convoca embaixador na Argentina e declara guerra a Milei. É a diplomacia do chumbo grosso. MST detona

governo do PT. Não existe amor grátis, mas a culpa é do Elinho. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite. >> Promessas de campanha. Bilhões em gastos e resultados que nunca chegam. Entenda o

fracasso do governo Lula na nova edição da revista Oeste. Em uma retrospectiva das promessas de Lula, Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha mostram como presidente há décadas anunciam um futuro de prosperidade que nunca chega. Agora, enquanto prepara o discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as descobertas das investigações sobre Anthony Fusy, [música] alçado a condição de autoridade científica incontestável durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto analisa as semelhanças entre o momento vivido [música] por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Russev. Com indicadores econômicos

[música] voltando a acender o alerta para uma recessão, o Brasil corre o risco de repetir a história. Escolha o jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste. >> E a Polícia Federal identificou novos indícios da relação entre o senador Jack Wagner e o ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Segundo a investigação, o parlamentar manteve 74 ligações com Augusto Lima, o ex-sócio de Vorcaro, utilizou aeronaves ligadas ao grupo e era convidado frequente para a Ilha da Paixão na Bahia, propriedade sob controle de Augusto Lima. A Polícia Federal

encontrou mensagens no celular de Vorcaro, em que o ex-banqueiro pedia descrição num voo que, segundo os investigadores, teria transportado Jax Wagner. Vorcaro teria orientado o uso de uma aeronave que ninguém conheça e determinado nem apaga o motor aqui, entre aspas para frase do Vurcaro. Ontem o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, retirou o sigilo da decisão que autorizou a Polícia Federal a monitorar o telefone de Jax Wagner por suspeita de vazamento de informações da operação que investiga o má. O monitoramento também foi autorizado contra o empresário Augusto Lima. o intiado do senador Eduardo Mendonça, Sodré Martins, Davi Lopes Monteiro, pai de Eduardo, Guilherme Henrique Sodré Martins e também a diretora da PKL One Participações, Andreia Lima Novais. A

defesa do senador Jax Wagner nega as irregularidades. Alexandre, começamos por você. A gente lembra que o ministro André Mendonça tornou públicos, então ontem esses detalhes da investigação da Polícia Federal, justamente contra o senador Jax Wagner, novos ingredientes se somam a outros que nós já conhecíamos, não é, Alexandre? ligações, 74 ligações com o Guga, amigo do Jax Wagner, uso de aeronaves, visita a Ilha da Paixão, >> brindes caros também, vinhos ali entre R$ 2.000 e R$ 5.000, tudo isso na lista

de investigação. >> Isso confirma a teoria de que a genética do máster tem por berço a Bahia, né? A Bahia e os governos petistas da Bahia. confirma a a afinidade, a ligação, eh, era uma espécie de família que gerou o o Credesta, né? eh que impulsionou o máster pro tamanho que ele depois adquiriu, fazendo negociatas com e e distribuindo propinas, Rio de Janeiro, Amapá, essas grandes questões aí de órgãos de previdência do estado, né? lá,

pegou a folha de pagamento dos funcionários da Bahia, que não é pequena, eh, não tem um um número pequeno, não. Depois acabou aqui quase eh comprado pelo Banco de Brasília, né, como salvação eh pro master. Tá aí. [limpando a garganta] Eh, isso isso é mais do que indício, né? Isso é a demonstração de que o berço é baiano.

>> E Augusto tem inclusive >> 74. Eu tô impressionado com esse número. >> Ah, isso aí é você se eu fizesse 74 ligações para alguém, eu sou ou bastante amigo, >> sim, >> ou estou fazendo um negócio muito interessante com esse cara, tratando de um assunto muito bom, né? Porque é muita ligação. Agora eu gostei do nome da ilha, né?

Ilha da Paixão. Esse pessoal aí gosta de tirar fotografia abraçado na neve, vai pra Ilha da Paixão. Eu imagino [limpando a garganta] quando surgirem os vídeos realmente comprometedores, o que que não vai acontecer? >> Pioto, só pra gente lembrar, se as 74 ligações ocorreram entre novembro de 2023 e maio de 2025, segundo a Polícia Federal, 5:30 de conversas. Olha, um bom filho não mantém, não chega esses números com a mãe.

[risadas] >> Deixa eu trazer aqui mais uma pitada, Pioto. Relatório da Polícia Federal, conversas [roncando] entre o Augusto Lima, o Guga Lima e a secretária dele, para não esquecer dos das lembrancinhas de fim de ano para justamente figuras relevantes da política baiana. Jaosta também Bruno Reis prefeito de Salvador, o ACM Neto e o Antônio Rueda, todos do União Brasil. Brindes eram garrafas de vinho que variavam de R500 a R$ 5.300.

>> Desculpe, Paula, eu já tenho confusão com o Nunes Marques. >> Chama só de Guga Lima. Precisa de Augusto, pô. [risadas] >> Tá. Eh, muito bem. Eh, o número de

ligações, por mais que tenha esse período aí, de 23 até 25, é muita coisa. >> É muita coisa. >> A história que o Guga Lima é o sujeito lá do banco que começou lá na Bahia, da história do Credo e vem subindo até chegar no Banco Master. Eh, o PT da Bahia foi exatamente quem quem deu guarida paraa criação desse Banco Márcia, que se tornou hoje no maior escândalo financeiro, político e institucional do país. Não dá, não tem como explicar. O Jackwagner, vale só

lembrar uma pesquisa interna do PT, mas também outras que foram divulgadas, são públicas, eles queriam saber qual era o tamanho do dano que a imagem de ter. Exatamente. O Jaques Wagner no escândalo do Banco Mass poderia trazer a campanha de Lula lá atrás isso batia muito pesado com o caso avançando agora isso tende a mexer de novo na campanha daí esse desespero do PT, seja nas investigações do André Mendonça em relação ao Lulinha, seja nas investigações do investigações do gabinete do André Mendonça em relação ao próprio Bang que tá chegando bem próximo dos petistas. E é sempre bom a gente lembrar, o Vorcário foi recebido fora da agenda no gabinete do Lula, no Palácio do Planalto, em que o Lula deu um conselho pro Vorcaro, presidente da República, dar conselho para um banqueiro para não vender o banco dele pro BTG e disse assim: "Calma aí que vai chegar um presidente do Banco Central que eu indiquei, que era justamente o Galipulo, que estava na reunião. Quem é que tem acesso ao presidente da República fora da agenda ainda para ganhar um conselho com o presidente do Banco Central que iria assumir o cargo?

Se não tiver um bom amigo, como por exemplo um ex-governador da Bahia, senador da República e amigo íntimo do presidente Lula, como é o caso Jaques Wagner. Ué, e tem o Rui Costa também, outro governador. Nós estamos falando do PT da Bahia, o Banco Mass é quase a mesma coisa, tá? Tá tudo exposto, felizmente. E e tomara venham mais fatos em relacionados a isso, mais sigilos, mais investigações, porque nós estamos no ano eleitoral. Essas informações

precisam chegar pro eleitor agora, antes de outubro, porque tudo isso é importante paraa eleição de outubro. 19:14 e reforça sempre com você que nos acompanha aqui diariamente. Nós somos impactados por uma avalanche de notícias e informações e claro, no meio de tanta dispersão é fácil perder atenção para o que realmente importa. Antes da gente seguir com o nosso noticiário, vale a pena assistir ao vídeo que a nossa equipe preparou para você com muito carinho. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão.

Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela [música] liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão [música] sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do

INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, [música] alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista [música] digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas [música] que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas.

Fortaleça [música] um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. É isso. A gente reforça que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É também investigar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. E ao

assinar a revista Oeste, você ajuda a garantir que todos esses assuntos continuem sendo acompanhados. Então não deixe, o que realmente importa ser esquecido. É só apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece na tela para assinar a revista Oeste nova edição, já está disponível no nosso site. Enquanto isso, enquanto você entra em contato com a nossa equipe, a gente faz uma pausa rápida. Só o tempo de tomar uma água, a gente volta já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai

sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou

repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. [música] De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

[música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. A gente vai voltar a um assunto que logo no começo do programa Ana, inclusive foi o tema do artigo da Ana Paula Henkel desta edição, mas vale a gente falar um pouquinho mais a respeito dos diários eh pessoais de Anthony Ft. O senador Ren Paul divulgou algumas páginas desse diário do FAL, que foi conselheiro de saúde dos Estados Unidos. E esses registros reúnem anotações feitas entre 2019 e 2022, justamente sobre os bastidores da pandemia. Os documentos descrevem a relação entre FAL e o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, além de discussões internas sobre a origem da COVID-19.

Durante a audiência no Senado, Faut se recusou a responder as perguntas sobre a origem da pandemia e sua atuação durante esse período. O médico invocou a quinta emenda da Constituição americana, que garante o direito de não responder a questionamentos que possam levar autoincriminação.

There was all kinds of evidence. loved ones had to go to hospitals had to sue hospitals. Just would you try it? So I I would want to know you know to what extent were you involved in sabotaging hydroxyoric ivermectin and and did you do that because you knew the only way you get emergen use authorization for these drugs these experimental gene therapy was if there was no effective treatment you could get the emergency authorization. So is that is that why you help sabotage these cheap generic drugs in favor of remesty which by the way nurses are you the fact that nurses called it run death is near

>> bom Ana eu vou voltar com você tem vários desses vídeos desses cortes do ex-conselheiro de saúde Anthony F participando aí dessa essa audiência sendo questionado sobre diversos assuntos acerca da pandemia. Hoje ainda mais cedo, a gente já conversou a respeito, tinha muita gente também no chat pedindo pra gente tocar nesse assunto. Vocês e no de leste a Oeste, logo mais terão a oportunidade de mergulhar com mais tempo nesse assunto, Ana. Mas algo que me chamou atenção no seu artigo era um fator que eu não lembrava, que o presidente americano Joe Biden concedeu um perdão presidencial preventivo a Anthony Faust. queria que você falasse sobre isso. E também outra

outro dado que me chamou atenção é que o FAT invocou a quinta emenda da Constituição Americana 111 vezes durante a sua participação nessa nessa comissão, nesse depoimento. queria te ouvir a respeito, >> Paula. como você disse, é um assunto extenso, porque nós estamos falando de eh dois anos praticamente, 2020, 2021, ainda entrando um pouco em 2022, de uma coordenação, de uma liderança absolutamente corrupta na eh saúde pública dos Estados Unidos e que foi replicada, né, as decisões foram replicadas pelo mundo e Como você disse, Paula, ele invocou a quinta emenda da Constituição americana que dá o direito de você ficar calado e não ah eh criar provas contra si mesmo 111 vezes. Ele não respondeu a nenhuma pergunta, nenhuma, absolutamente nenhuma pergunta. Inclusive tem, nós vamos mostrar mais tarde no de Leste Oeste vários vídeos.

desse vídeo que a gente mostrou aqui agora do senador eh Ron Johnson, excelente senador, mas tem o senador, um senador muito jovem, o John Holley também, o Josh Holly, perdão, que foi eh assim, eu eu tive dificuldades até de editar o vídeo para não ficar tão longo, mas é muito perfeito tudo que ele traz. Ele faz uma linha do tempo, ele mostra como Faut escondeu dados eh sobre ivermectina, hidroxicloroquina, eh o lockdown, distanciamento, como as máscaras foram coisas inventadas, o uso de máscaras foi inventado da cabeça dele, o distanciamento de 6 ft, né, que no Brasil acho que ficou 3 m, não sei, também não tinha absolutamente nenhum embasamento científico. os lockdowns também. Eh, e mostra, Paula, aí vem isso tudo. A gente vai mostrar mais tarde no de leste oeste, um lado do falte.

Olha, eu vou usar o português claro, nojento, nojento. Um lado narcisista se ah que se preocupou apenas com a reputação. Ele estava encantado com a fama. Ele comentava no diário dele sobre a Beyoncou, a Bárbara Strisen quis tirar uma foto comigo, mas assim encantado com a própria imagem. E ele usou também o que pode eh ainda eh se discute muito a amplitude dessa sessão por causa desse perdão preventivo do Joe Biden. Porque

alguém perdoaria preventivamente alguém? Paula, acho que essa pergunta é retórica, mas ele usou eh recursos públicos e usou empregados públicos do setor de saúde federal, oito. E o senador Josh Holly mostra o nome dos oito. Tudo muito transparente. Abriram absolutamente tudo. Não ficou

nenhuma página sem ser revirada. como ele usou esses empregados, esses funcionários, para ir atrás de premiações em dinheiro, 900.000lares, 1 milhão de dólares. Então, Paula, é uma teia de mentiras, de corrupção, de vaidade, de poder inacreditável. E claro que eu tenho um orgulho imenso de falar que faço parte da Oeste desde 2020, porque ali a Oeste já remava contra a maré do não pode perguntar, não pode debater. Nós falamos, por exemplo,

da declaração de Barrington, de Great Barrington, que foram três cientistas, um de Oxford, um de Stanford e um de Harvard, eh, que disseram que o lockdown seria muito ruim, que o vírus ficaria mais tempo com o lockdown do jeito que estava sendo liderado pelo Anthony Faust, que as pessoas tinham que ah fazer o lockdown ah, com pessoas com comorbidades, pessoas doentes, com os mais velhos e deixar que os jovens, os saudáveis, eles sim virassem o firewall. Até cientista foi cancelado, Paula. Jornalistas, todos nós fomos cancelados. E agora a verdade vem à tona, mas olha, é tanta coisa pra gente falar que até semana que vem nós já combinamos com os meninos, nós vamos voltar a esse assunto, porque isso, Paula, o que aconteceu essa semana não é o fim, é só o começo, >> né? Eu tava revisitando aqui algumas edições da revista Oeste, edição três.

Nós estamos na edição 333. Na terceira edição a gente já tava escrevendo sobre o tratamento precoce, né? medicações como hidroxicloroquina e vermectina para o tratamento da COVID-19 e sofremos perseguições por conta disso. Eu queria rapidamente ouvir o Alexandre porque eu sei que ele também tem uma história, não sei se ele pode compartilhar conosco, mas foi inclusive uma capa da revista Oeste, o relato pelo qual o Alexandre também passou durante a pandemia justamente sobre essa questão do tratamento precoce. >> Pois é. Aí você menciona o tratamento

precoce também tratamento depois a pessoas que foram tratadas pela minha mulher que é médica, que já estavam com 8 dias de diagnóstico e ninguém foi hospitalizado, não precisou, porque aquele protocolo servia perfeitamente para curar alguém com com COVID facilmente, de modo barato, em três ou quatro dias, né? Quando quando havia maior gravidade, usavam-se outros eh havia um avanço no protocolo. Eu fui contar isso na CNN e fui demitido no mesmo dia, né? Porque era proibido. Agora eu pergunto, quando vai chegar ao Brasil a cobrança daquela CPI do circo, né? Que que demonizava o tratamento?

Não, não pode tratar, deixa que morram. Quantos vocês mataram? Eu pergunto quantos vocês mataram? Uma vergonha. Uma televisão que passa o domingo, a noite toda mostrando uma nova erva da Amazônia que cura câncer, mas depois diz que não pode usar ivermectina, hidroxicloroquina, vitamina D e zinco para curar as pessoas que estavam com COVID sem precisar de intubar nem ventilação, nem hospital, nem coisa nenhuma. Eu vi casos aqui de 8

dias. Eu vi casos de pessoa na UTI que ser retirada da UTI depois de muito trabalho de fazer chegar lá o tratamento que negavam. Esses são os negacionistas, mas são muito piores que puramente negacionista, porque causaram milhares de mortes. É preciso que isso chegue aqui no Brasil, aos aos fal do Brasil. Exatamente. Muita gente comentando aqui

no nosso chat, só para fazer um reforço logo mais em de leste a oeste, a Ana e o seu FBI vão tratar mais sobre esse assunto. Realmente tem muita muita coisa que dá para para trabalhar, né, para para debater a respeito desses diários que foram publicados aí do Antôio F. Paulo, me permita rapidamente o crime contra a ciência de cancelamento de cientistas que tinham trabalhado em outras epidemias, gente que tinha dado a vida e conhecimento naquele momento para salvar pessoas, a pessoa médicos que estavam implementando tratamentos alternativos e não era nem alternativos, eram os que estavam funcionando, colocando a sua experiência de observação clínica. médico observa clinicamente, ele percebe se tá funcionando, ele começa a replicar aquilo em outros pacientes, como o Alexandre citou aí no caso da própria esposa dele. Eh, e outra, tem uma outra coisa que precisa ser investigada e eu tô falando disso há bastante tempo porque o Dr. Paulo Zon é um é um

ex-professor de medicina da escola de medicina da Universidade Federal aqui em São Paulo. E ele diz assim: "Olha, hoje há uma complicação e tá se estudando isso de doenças que se resolvia, por exemplo, infecções como sinusite, essas coisas, resolvia assim quatro, cinco, cinco, seis dias com uso, obviamente, de antibiótico. E elas são muito mais prolongadas hoje. É gripes que demoram muito mais para sarar. E aí a pergunta é, foi o vírus da COVID ou foi exatamente esses implementos das vacinas? Essas coisas precisam ser

colocadas em investigação. Claro, já tá sendo feita essa investigação. O Alexandre mencionou uso de iermectina. O uso da iermectina tá sendo feito por esses médicos que não se calaram para tratar agora esses sintomas pós-pandemia que não se sabe obviamente e eles são muito mais cuidadosos porque são cientistas e médicos de verdade, eles não estão apontando o dedo, estão fazendo investigação científica. É por causa do vírus da Covid, que é um vírus desconhecido naquele momento, ou é por causa da da influência das vacinas em toda essa capacidade genética que nós temos na na alteração genética que pode ter sido pode ter ocorrido. Agora

imagina a imprensa brasileira que lá pegava qualquer coisa que vinha do Dr. Fut e colocava aquilo na manchete. Agora essa investigação não tá aparecendo. Nós estamos falando aqui, a Ana escreveu um artigo, tá na revista, eh, aí você vê a desonestidade intelectual. O crime foi contra a vida das pessoas. Meu Deus do

céu, eu eu cobri algumas das epidemias como jornalista, essas mais recentes, obviamente, do anos dos anos 2000, final dos 90 para cá. Nunca se cancelou um jornal um jornalista, um cientista, um médico que pensava diferente. Ia pro debate, eu sei porque eu fiz vários desses debates de conduta assim ou daquele jeito ou mas isso é da próprio da medicina, da ciência. Neste caso da pandemia, era um negócio tão bem orquestrado, tão eh sabe, é uma coisa das profundezas ali orquestrado para você acabar, calar um lado para você financiar ou permitir que essas vacinas todas surgissem. Só que isso custou vida de pessoas. Essas vidas não se devem ao

uso de de tratamentos alternativos ou ou com, por exemplo, com genérico, como citou o senador americano. Genérico que eu tô dizendo são esses medicamentos hidroxicloroquina. Não, porque não se permitiu o debate. Isso, isso é criminoso. Essas pessoas que calaram cientistas, gente séria, professores de medicina aqui no Brasil e no mundo inteiro, elas não vão responder por isso.

Eh, e os jornalistas que impediram essas pessoas de falar, abriram a mão do contraditório. Bom, >> e isso ajudou a o STF a se transformar num grande irmão, né? >> Sim. Boa. >> Foi o STF que administrou também e que julgou tudo que era certo ou errado na pandemia.

Na pandemia eles baixaram ordens equivaliam inclusive para municípios. Municípios e agiram como se a a pesquisa científica não comportasse a divergência. A dúvida é próprio dela. >> Sim, claro. >> Pesquisa científica é feita com dúvidas, divergências.

Você não encontra o caminho imediatamente. Eles não permitiram qualquer discussão sobre isso. >> Olha, vai dar uma conversa boa hoje no de leste a oeste, hein, Ana? >> Vai sim, Paula. Eh, e olha, tem uma outra uma outra fala do senador Josh Holly, que eu acho que é muito importante, vai exatamente eh faz essa mesma ideia que o Pioto mencionou, porque ele diz o seguinte, que o mais grave, claro, claro, topo da lista foi a foram as mortes americanas, né? Ele cita ele como representante do

ah da da do povo americano. Mais de 1 milhão de americanos morreram, mas ele fala depois que o que aconteceu não o de gravíssimo, não foram apenas as mortes, mas a morte da confiança da nação americana na ciência. Hoje tudo agora é questão de desconfiança. Isso é muito grave. E Paula, nós moramos, eu moro aqui num país que a gente sempre fala do federalismo americano, dos 50 estados. Dentro da

pandemia, nós tínhamos estados como a Flórida, como o Texas, que eram comandados por republicanos, que não que tinham autonomia de ignorar essas ah essas diretrizes tirânicas do Anthony Faust. E os números depois de alguns meses, o os números estatísticas provavam que aquelas diretrizes do FALT estavam erradas. Aqui na Califórnia nós ficamos um ano e um mês totalmente trancados, sem escola, sem comércio, sem nada. E os números foram piores do que na Flórida que não fez esse lockdown de fechar tudo, apenas o lockdown das pessoas com comorbidade. Até isso foi desrespeitado as próprias estatísticas depois de um ano na pandemia. O Ron de

Sanchez foi cancelado também. o governador do Texas também. Ou seja, eh, e situações que não voltam mais, Paula, além da vida perdida das pessoas, mas as pessoas agora que têm reações graves, atletas aqui nos Estados Unidos que tão estão com reação, reações graves por causa de coágulos, por causa da vacina que foi feita a pressa a a as pressas, né? as crianças aqui com depressão, jovens com depressão, os idosos que morreram sozinhos nas casas de idosos. Paula, se querem usar, se usaram tanto a palavra genocida para o presidente Bolsonaro, que hoje hoje fica comprovado que ele estava certo durante a pandemia, peguem essa palavra agora e usem para este homem, este médico e agora monstro, Anthony Faut.

>> O Alexandre acho que levantou a mão. Quer complementar, Alexandre, pra gente fechar? como constituição, né? Porque o Supremo pegou algo que ele não pode interferir. Ele revogou o direito de ir e vir, né, o acesso ao trabalho e não só revogou como transferiu aos prefeitos a decisão sobre isso. É uma coisa incrível. Isso

aconteceu aqui, né? Por outro lado, a Polícia Federal arrombou a casa do Flávio Cadejani, que tava pesquisando, né? E depois ele recebeu prêmio mundial pela pesquisa dele para para resolver o problema da Covid, né? Era preconceito, perseguição, caças bruxas, a ignorância perseguindo a ciência, né? os negacionistas perseguindo e os científic os os cientistas porque não sabem o que é ciência, porque ciência é experimento, ciência é descoberta, ciência é decidir entre que tá dando certo e o que dá errado.

>> Perfeito. 19:37. A gente vai para um rápido intervalo. Volta já. >> [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu

não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida [música] com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São

sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25

com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Devemos ou não devemos usar filtro solar? >> Hoje a gente tem absoluta certeza que o câncer de pele é causado pela exposição solar. Na verdade, 90% dos casos, né? Então, a gente conhece todo o processo, desde as pequenas alterações que a radiação ultravioleta faz na pele do paciente e que vão se acumulando ao longo da vida, né? Aquilo que a gente chama de mutações, né? E isso vai lá no

futuro desenvolver câncer de pele. >> Por favor, no YouTube faça seu like, chame os seus amigos, não deixe de ver o programa que ele traz sempre novidades, informações embasadas cientificamente e muito importante para que você tenha bem-estar e saúde. Espero vocês. [música] Estamos de volta e agora a gente fala sobre notícia internacional. Subiu para 34 o número de mortos durante a tentativa de entrada de migrantes em Ceuta, território espanhol no norte da África. Segundo o governo espanhol,

milhares de migrantes tentaram entrar na cidade por mar e terra vindos do Marrocos. Diante da crise, a Espanha reforçou a presença de militares e policiais na fronteira. O primeiro-ministro Pedro Sanchez visita a Cuta nesta sexta-feira para acompanhar a situação. O governo espanhol afirmou que trabalha com as autoridades marroquinas para conter a entrada irregular de migrantes e restabelecer a normalidade na região. E pra gente entender um pouquinho mais do que tá acontecendo eh nessa região, a gente vai pedir socorro pro nosso correspondente na Europa, Ivan Cléber. Muito boa noite. Eu sei que já é

muito boa noite para você mesmo por aí em Londres, mas queria te ouvir sobre essa situação. As imagens são impressionantes. Eh tem inundado as redes sociais aí dessa dessa questão envolvendo Ceuta, que é um enclave espanhol eh no continente africano, mas tem questões geopolíticas aí envolvendo essa também essa questão migratória. Queria te ouvir a respeito. Boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, mestre Augusto Nunes, Pioto, Alexandre, Ana Paula e especialmente aqui a toda a nossa audiência. Olha, eu tenho uma atualização que saiu h alguns instantes que o número de morte subiu para 57. Eh, Paula, era 34 a penúltima atualização e agora eles publicaram a coisa de 20 minutos atrás, então 57 mortes e o governo espanhol vem anunciando algo em torno a 50.000, 1 seria, né, o número de invasores que entraram na no esclavo de Ceuta. Só que a bem da verdade e Paulo,

o governo espanhol tá trazendo esses números, mas eu acredito que nem eles saibam qual é o número real. Algumas mídias aqui na Europa, como por exemplo o Jornal Britânico dele e Telegraf, diziam até em 60.000 invasores do esclave. As autoridades espanholas dizem que 48.000 marroquinos ou enfim, tinha outras nacionalidades ali, não é? já

retornaram para o Marrocos. Agora, essa era uma tragédia anunciada, era algo que nós, inclusive lá no programa de Leste a Oeste, nós estamos acompanhando essa questão eh dessa aspas, talvez sem os aspas, né, agora depois de tudo que aconteceu ontem, dessa invasão à Europa. Tudo isso tem começo, Paula, há uns três meses atrás, quando o governo espanhol anunciou uma medida para eh simplesmente conceder o visto a 500.000 imigrantes que estavam na Espanha em situação irregular. E ali abriu uma espécie de uma brecha jurídica que estimulou, não é, outras pessoas a tentarem eh esse acesso até a Espanha justamente para conseguir esse visto. E a coisa de 30

dias atrás, a Suprema Corte espanhola, ela também ali, né, talvez interferindo como outras Supremas Cortes aí, mundo afora, não é, decidiu que no caso de uma pessoa tentar a travessia do Marrocos em direção à Espanha, ao esclave ou também a ao território europeu, né, da Espanha, digamos assim, a guarda costeira ela precisa, pelas leis marítimas salvar essa pessoa. E a partir do momento então que a guarda costeira espanhola salva essa pessoa, essa pessoa já tem o direito de aguardar ali o julgamento se ela vai conseguir ou não a permanência dela na Espanha já em solo espanhol, o que estimulou muitas pessoas também a tentarem essa travessia por mar, justamente tentando aí usufruir desse benefício que a Suprema Corte e estabeleceu. Os motivos por trás dessa invasão são assim ainda desconhecidos. Paula, uma versão que tá correndo hoje é de que o governo marroquino ele estimulou isso em um ato de vingança ao governo espanhol que se aproximou da Argélia para um contrato ali envolvendo gás, que justamente é rival do Marrocos. Inclusive algumas agências de inteligência britânicas acreditam que tenha sido esse, digamos assim, o estopim do que levou essa invasão, não é? Mas como a gente vem acompanhando, eh

essa lei que o governo espanhol eh tá tentando aprovar, essa questão do Marrocos, enfim, era uma tragédia anunciada. Nós estamos com uma situação muito grave aqui na Europa, muito preocupante. Nós ah, aqui no Reino Unido, a gente tem também uma questão de que a França muitas vezes fecha o olho e alguns imigrantes entram em barcos, em botes e tentam atravessar o canal da Mancha. Essa semana a gente teve também uma denúncia de que algumas autoridades francesas estavam fechando o olho para isso. Então, eh, mais um registro importante. A data de ontem, ela entrou

paraa história como o dia de maior imigração. Se você puder chamar de imigração, eu tô chamando de invasão mesmo, não é? Mas o maior número de pessoas no mesmo dia tentou entrar ilegalmente no território da União Europeia. Foi a data de ontem. As autoridades estão falando em 50, 60.000.

Mas quando a gente faz uma comparação, não é? Porque a gente também precisa pegar as imagens, não é? E eu vi um estudo que compara a saída de um estádio de futebol com as imagens que a gente recebeu ontem. Olha, eu acredito que esse número passe de 60.000, viu Paula?

>> Ivan Cléber trazendo as informações direto da Europa pra gente. Ivan, eu sei que tá tarde da noite aí para você. Daqui a pouco a gente vai te acompanhar no de Leste Oeste, logo mais às 8:30 e da noite, comandado pela Ana Paula Renque. Eu te agradeço demais pelas informações, pela contribuição aqui em Oeste Sem Filtro. Uma boa noite.

>> Boa noite, Paula, e bom prosseguimento de programa. E eu não poderia deixar de lembrar a nossa audiência, claro que nós temos o nosso clube de membros disponível no canal da revista Oeste. Os integrantes, que já temos vários, tem uma série de benefícios. Alguns já participaram, acompanharam a live do Augusto Nunes na última quarta-feira. A gente selecionou mais um trechinho para trazer, dar uma degustação aí pra nossa audiência. Vamos

dar uma olhada. Ela perguntou a respeito das fontes, né? Porque a notícia também é veloz. Se a gente confia nas fontes, se chega tão rápido. >> Exatamente. Fontes. O jornalismo é

condenado. O jornalista é condenado a não ter como amigo a possível fonte. Se você se torna amigo da fonte e se você atende uma vez ao pedido assim, olha isso aqui, que é uma coisa importante, isso aqui você não publica, tá? Essa pergunta pode ser feita e pode ser atendida? Essa pergunta não, essa esse pedido pode ser feito e atendido se a fonte forneceu informações suficientes para que você dê uma boa reportagem bem informada.

Eu tenho determinadas informações que permanecem sobo, porque são questões muito íntimas, né? Nenhuma vai mudar a história do Brasil e que eu só posso estudar quando a pessoa morrer, tá? Por exemplo, um caso amoroso que a pessoa teve e não quer que seja revelado em vida. Eu guardo comigo. Agora, não dá para ser amigo da fonte a ponto de você correr o risco de chegar num determinado momento, não tô publicando nada.

Porque aí você vai guardar para quê? Para publicar um livro de memórias dessa pessoa. Eu conheço um jornalista, não vou citar o nome para não ser tão para não parecer tão cruel. Um jornalista carioca, colunista, era tinha uma intimidade eh que eu desconhecia nas minhas relações aí com o Ulisses Guimarães e o Antônio Carlos Magalhães. Ele chamava a mulher do Ulisses de Mora, que era o apelido dela. Pá, eu falei: "Mas você

não publica nada sobre ele, tava lá no Globo". Sobre eles, pô. Você sabe tudo e não publica nada. O que que adianta? Ele falou: "Eu sou um guardo aí para um livro lá. Morreu antes das fontes.

>> Resultado, ajudou a guardar segredo. Isso não existe. >> Bom, então quem quiser acompanhar essa entrevista na íntegra, tem que integrar o clube de membros da revista Oeste, tem que acessar. Lá tem todas as lives realizadas. A gente também colocou um dossiê explicando como se fosse um documentário para explicar o escândalo do Banco Master. também está disponível

para os nossos membros. Você que está nos acompanhando para participar é só apontar a câmera do seu celular para Qar code que aparece na tela para ter acesso a todos os conteúdos exclusivos que nós vamos publicando aí ao longo das semanas. Daqui a pouco, na próxima semana, vai ter novidade. A gente vai trazer aí quem será o próximo entrevistado, quem vai participar da live semanal com exclusividade pros nossos integrantes do clube de membros. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo começal. Volta já.

>> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que

rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] O Homem-Aranha é a maior ameaça a este país. Eu odeio o Homem-Aranha. >> Pô, bicho, você tá falando mal de mim, cara? Não precisa levantar, não. >> Estava esperando você, Homem Aranha, >> de novo. Não,

>> quem que vai ganhar essa disputa entre Dagomir Marquez e o Homem-Aranha, hein? vai ter de conferir >> Oeste Cultura sábado à noite na nossa programação. E agora, gente, estamos atropelamos horário, mas claro que o nosso programa só termina com a sua participação. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos de hoje. >> Boa noite, meus amigos da Oeste. Boa

noite, Paula. Boa noite, Pioto. Boa noite, Augusto Nunes. Boa noite, Alexandre Garcia. Boa noite a todos vocês desse jornalismo maravilhoso que busca a verdade para todos nós. É uma

alegria mais uma vez estar assistindo ao programa de vocês. >> Olá pessoal do programa Iniltron, pessoal que faz a oeste essa TV tão maravilhosa, que passa de forma tão sábia as verdades que são tão fundamentais para a nossa atualidade. Eu sou a Helen, aqui são os meus pais José e Francisco. Nós somos do interior do Ceará, estamos ligados todas as noites no sem filtro, bem como em outras programações dessa TV maravilhosa. O meu pai é fã incondicional do Augusto Nunes e todos os dias, mas todos os dias mesmo, estamos ligado neste canal, principalmente no Oeste sem filtro.

>> Deus abençoe vocês. >> Boa noite, pessoal da Oeste Sem Filtro. Tô aqui >> acompanhando vocês e trabalhando ainda. Alice Saraiva de Ribeirão Preto, São Paulo. Um abraço. Adoro vocês.

>> Olha, Alice está trabalhando. Um olho na tela, um olho no trabalho. Muito obrigada pela audiência, Alice de Ribeirão Preto. Deixa eu também aproveitar mandar um abraço para o trio do interior do Ceará, Helen, José e a Francisca. o José que gosta muito de você, Augusto.

>> Muito obrigado. Agradeço a referência carinhosa. >> Perfeito. E também o Carlos de Salvador que acompanha o nosso programa. Obrigada pelo carinho. E assim terminamos mais

uma semana. Essa edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência você já sabe, fica conosco para acompanhar o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois segue eh com a força do agro com Joyce Mafezoli. Logo mais às 8:30 da

noite tem de leste oeste com Ana Paula Henk. Eu vou me despedir então dos meus parceiros desta sexta-feira. Alexandre Garcia, Ana Paula Henrique, o Adalberto Pioto, Augusto Nunes, uma boa noite. Obrigada pela parceria nesta sexta-feira. E a você que nos acompanha, eu desejo uma ótima noite, um bom fim de semana e até segunda-feira.

>> [música]

[música]

[música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. por falta de informação, a maioria do eleitor brasileiro acredita em inúmeros eh fantasiosos, né? Por exemplo, eu ouvi o ministro da Fazenda, o mesmo que chamou Melei de eh de palhaço e disse que a economia brasileira tá melhor que a que a Argentina, né? Imagina o IDH, o Brasil no IDH tá em 8 quarto lugar por aí. E a Argentina em quadº lugar, tá na metade. O inverso é

no PIB, né? O último PIB. O Brasil cresceu metade da Argentina. Argentina cresceu o dobro. Mas enfim, agora tem mais uma. Ele disse que no ano

que vem, se tiver governo Lula, tem certeza que vai ter, eh, vai se reduzir, não vai ter déficit, vai se reduzir os gastos. Eu não sei qual é o milagre, o poder de Midas ou um poder de transformação, porque Lula entrou, quase duplicou o número de ministérios, é uma gastança incrível. Olha só a dívida. O Saxida calculou a dívida em junho. A dívida pública federal cresceu 8 bilhões por dia.

Cresceu 8 bilhões por dia. Vale dizer nós todos, né? Se o Estado brasileiro nos representa, ficamos devendo 8 bilhões por dia a mais. Isso porque se gasta demais. Bom, e enquanto isso, né, eh, o Brasil não tem, o Itamarati, o Ministério de Relações Exteriores, não tem verba para entregar passaporte em seus consulados.

Esse ano foram 200, quase 289.000 1 passaportes e que foram entregues por consulados. Mandaram dizer que não tem mais, não tem mais verba, não mais. Ou seja, brasileiro no exterior que perdeu o passaporte, foi roubado. Esqueça.

Aqui no Brasil, a Polícia Federal é que emite passaporte que são que são e impressos, são feitos eh pela Casa da Moeda, que dispõe de um avançado sistema de eh impressoras que evitam falsificação, né? né? Como imprimir a moeda para o papel moeda para evitar a falsificação. Mas então é isso. Brasil não tem dinheiro para entregar passaporte em seus consulados, portanto no exterior, né? Claro, o governo

brasileiro não tem consulado no Brasil, né? Bom, eh, e um outro assunto que eu queria abordar, genteada como tempo para passar. tocaram mentira em cima da gente, me tiraram eh vídeos em que eu falava da Ivermectina. E agora numa audiência no Senado dos Estados Unidos, o senhor Anthony Fut, aí a gente entende por o Biden, antes de deixar o governo, brindou Anthony F com uma anistia, uma anistia preventiva. Eu disse: "Uai, ele cometeu que crime que ele tá sendo anistado antes?

né? [limpando a garganta] Parece aquele filme que pegava-se o criminoso antes que ele cometesse o crime lá no futuro, né? [limpando a garganta] Uau! Ele ficou silente o tempo todo, alegando a quinta emenda o direito de ficar em silêncio para não se comprometer. Aqui no Brasil tá lá na Constituição que ninguém pode eh eh produzir prova contra si mesmo, né? é o que ele tá fazendo lá no Senado.

[limpando a garganta] E aí mostraram todas as informações que ele já tinha sobre a Ivermectina ser eficaz contra a COVID, mas ele preferiu, vamos tocar a terapia genética e deixar as pessoas serem entadas, hospitalizadas, quando não precisava de nada disso. E aqui no Brasil tivemos todo todos esses papagaios do FTE, repetindo tudo que ele dizia lá, inclusive no jornalismo. Que vergonha. Que vergonha. Não é só vergonha não, porque disso resultou muita morte.

Meu Deus, eu acho uma coisa dessas imperdoável. Fica difícil de entender, porque [roncando] foi cegueira política ideológica. Não foi para salvar vidas, foi para atrapalhar o governo de então que acabou passando pela pandemia. A tentativa era de destruir, mas o governo sobreviveu. De Brasília, Alexandre Garcia.

>> A palavra final com Alexandre Garcia. [música] O que você faria se ganhasse R$ 1 milhão deais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, [música] qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QRcode, entra no site, compra os seus títulos e você vai est participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda [música] quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios. Entra

aqui no site, fazumb.com, escanei o Qcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a

oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte. >> Promessas de campanha, bilhões em gastos e resultados que nunca chegam. Entenda o fracasso do governo Lula na nova edição da revista Oeste. Em uma retrospectiva das promessas de Lula, Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha mostram como presidente há décadas anunciam um futuro de prosperidade que nunca [música] chega. Agora, enquanto prepara o

discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as descobertas das investigações sobre Anthony Fausty, alçado a condição de autoridade científica incontestável durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto analisa as semelhanças entre o momento vivido por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Roussev. Com indicadores econômicos voltando [música] a acender o alerta para uma recessão, o Brasil corre o risco de repetir a história. Escolha o jornalismo de [música] verdade. Assine a

revista Oeste.

Ela já foi considerada o pão do deserto e hoje é o ingrediente mais disputado das dietas saudáveis. [música] Você conhece o poder milenar das Tâmaras? Pois é, no bem-estar de hoje você vai descobrir como esse fruto que atravessou gerações como [música] símbolo de prosperidade pode blindar a sua saúde e transformar as suas sobremesas de um jeito totalmente natural. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Se é sexta-feira, é dia de Walderson.

Muito obrigado, Joice. Olha, eu venho mesmo mesmo quando tô assim, tô resfriado, tal, mas eu tô aqui porque é um compromisso que eu tenho com você, é um compromisso que eu tenho com você de casa, porque a conversa é boa, o assunto é legal, então a gente tem que aproveitar as coisas boas que a vida nos dá. >> É isso aí. O Rodron tá aqui, tá gripado, que não tá resfriado agora com esse tempo. >> Ai, muito chato, né, Joyce? Eu falo, a

gente mora nessa bolha de poluição que é São Paulo. Aí qualquer alteração, e você vê uma alteração muito grande, de manhã cedo, tá 9º, 10º, aí quando chega 3 horas da tarde 25, quer dizer, o corpo é o iiô, né? Então fica difícil, >> mas é o que você falou, mesmo que o corpo não aguente, o compromisso com o público não nos mantenha aqui, temos que estar aqui porque toda segunda a sexta, 19:45, 50 tem a força do agro e a gente tem que conversar com você. Olha só, doces nutritivas e carregadas de histórias tâmaras atravessaram milênios como símbolo de vida, energia e prosperidade, conquistando espaço na culinária e na nutrição. Já falamos sobre ela, sobre nutrientes presentes na Tâmara, que são inúmeros e fazem bem pra saúde em outro programa, mas hoje vamos abordar um pouquinho de forma diferente. Qual que é

a origem da Tâmara Val e como que ela chegou ao Brasil? Oriente Médio, quase tudo que a gente conhece ligado com palmeiras, tâmaras, tal, é exatamente essa região onde fica o Iraque ali, essa região tão conturbada, né, e ao mesmo tempo de um valor histórico incalculável, porque olha, já existe registro de 4.000 anos antes de Cristo já de ter um certo cultivo regular de tâas. Por quê? A tâmara é um é um fruto espetacular. Ele

é super doce, é fácil de carregar, é leve, ele produz muito, muito. Então, e como que ela chega aqui no Brasil? Tinha algumas espécies, né, pouquinhas, um jardim botânico, esse tipo de coisa. Mas mais ou menos em 2023 o governo a BRAPA fez um convênio com os Emirados Árabes Unidos e adquiriu uma série de mudas de tamareiras de boa qualidade. E nessa região do Nordeste, clima quente, seco, que lembra mais essa região do norte da África, exatamente lá eles plantaram isso tudo. E a gente pode dizer que aos

pouquinhos nós vamos ter tâmaras brasileiras. É verdade, tem crescido lá, tem aumentado a produção por lá, principalmente agora na Bahia, justamente pelas características que você colocou aqui do clima quente. Agora é verdade, né, Valderson, aquele aquela região do Oriente, ela tão conturbada, tem coisas tão boas nas tâmaras, tem especiarias, não é uma região muito antiga a ali a humanidade teria surgido naquela região, né? Com certeza, João é que a gente aprende em história que esse vale da Mesopotâmia, né, entre os rios Tigre e Eufrá, é onde começa a história de tudo. Babilônia, Assíria, registros bíblicos, só que é uma gente extremamente inteligente, extremamente capaz, mas extremamente briguenta. fico

impressionado como qualquer coisa naquela região é motivo para uma explosão e brigas ideológicas extremamente fortes. Agora, é uma região muito bonita e a gente tem que agradecer porque muita coisa boa que existe hoje em todo o planeta vem exatamente dessa região e a gente pode dizer que as tâmaras são uma das coisas mais importantes, >> uma gente briguenta mesmo, os conflitos lá são tortuosos. se estendem e a briga por terra, por espaço, por religião, por ideologia. >> É uma loucura, Joyce, porque parece que é um monte de gente cabeçuda, sabe? que você dá os argumentos, você explica direitinho como é que tem que ser, mas eles reclamam bastante e tudo bem, pode ter suas origens, porque um lugar que é milenar, que tem, vamos dizer, milênios de história, imagina quanta coisa essa população já não passou, já não guarda aí como como registro. Agora, não

precisava brigar tanto, né? Porque, enfim, o planeta é grande, tem espaço para todo mundo, mas lá é muito rico porque além das tâmas, tal, existe esse ouro negro, né, o petróleo. E o petróleo ainda é uma grande commodity de energia para o mundo. A gente ainda não conseguiu algo que seja tão produtivo, tão eficiente quanto o petróleo, mas a gente tá chegando lá. Eu acho que logo logo teremos outras alternativas energéticas e quem sabe nesse momento diminui um pouco os ânimos nessa região.

>> Exatamente. Porque tudo por dinheiro e poder. E realmente nessa o Brasil pode ser protagonista aí, né, com com as energias sustentáveis. A gente tem falado tanto aqui no agro, voltando a falar das tâmas, você falou que ela é muito doce, por isso que ela é chamada então de caramelo da natureza. >> Claro, Jo é de uma doçura fora do comum.

A tal ponto que muita gente que tem até problemas de saúde, diabéticos, tal, tem que tomar, tem que consumir a Tâmara com muito cuidado, porque o grau de doçura dela é forte demais, a tal ponto de que só tâmara, se você coloca num pouco de água, a água fica quase como se fosse uma cauda de tudo aquilo que é produzido. E o que é mais legal disso tudo, né, é tudo é aproveitado porque a gente consome o fruto, mas as sementes também são muito úteis e é um caramelo. Por quê? É uma doçura muito grande. Eu lembro que teve um tempo atrás que aqui em São Paulo era muito comum nas grandes festas eles servirem tâmaras recheadas e às vezes era uma briga entre as pessoas.

Por quê? Tamara não é uma coisa que a gente encontra com tanta facilidade ainda, mas quando você consumia aquilo, você provava o sabor tão agradável, tão gostoso, uma doçura tão diferente que você dizia: "Não, eu quero mais". [risadas] >> E pode ser até um substituto natural e pro açúcar, né? Eu acredito que sim, Joy. Eu acredito que sim. Desde que você

saiba processar, separar de repente uma coisa da outra. Acredito que sim. Não é à toa que o profeta Maomé quando ele escreve o Alcorão, ele diz que quando os os islamistas, né, o pessoal lá do Oriente Médio, eles têm aquele mês do Ramadã. São aquele, é aquele mês que você só pode consumir alimentos depois que o sol se põe. Então, precisa ser durante a noite. E é um jejum o dia

todo. Enquanto tem luz, você não pode consumir nada. Como que você vai quebrar o jejum? Exatamente com tâmas e água. Porque o próprio profeta Maomé dizia, se você consumir essas tâmaras junto com a água, você vai ter uma força física, vai ter uma resiliência eh biológica fora de série. Então, não é à toa que eles são

tão resistentes. >> É por isso então que é considerado aí um dos alimentos mais antigos e completos da imunidade por essa força, essa energia, né, que o consumo da Tâmara proporciona pro homem. Com certeza, Joy. Eu acho que dá não só essa força muito grande, essa capacidade de nutrição tão grande, como era também considerado um alimento sagrado. Por que que o Maumé dizia que você tinha que quebrar o jejum com três tâmaras e água ou sete tâmas e água? Porque a tâmara não era apenas um

alimento bom pro teu corpo. Se você consumia direitinho, quebrando o jejum, tal, prevenia de qualquer tipo de envenenamento. E às vezes a gente é envenenado até por água, sem a gente perceber. E também era eficiente contra a feitiçaria, contra as demandas que todo mundo recebe às vezes mesmo sem querer. Basta um pensamento negativo para uma pessoa ou para uma situação, você já tá mandando uma carga. E não sei por a tâmara tem

essa capacidade de nos proteger. >> E é o que a gente sempre fala que o espírito e o corpo eles são ligados. Se faz bem pro corpo, faz bem pro espírito. Se dá energia pro corpo, dá energia pro espírito. >> Com certeza, Jo, porque uma coisa caminha junto da outra. A gente não pode

cuidar só do corpo esquecendo do nosso lado emocional, nosso lado espiritual. E você também não pode só achar que vai se tornar arcanjo, né? Vai, de repente voar só cuidando da parte espiritual e esquecendo das necessidades biológicas que nós temos. Então, uma delas, talvez a principal de todas, é isso, o quê? Alimentação. Nós temos que nos alimentar

para viver. Não é nem para sobreviver, é para viver. Se você eh há muito tempo que eu falo aqui no próprio da própria força do agro que o grande problema da humanidade não é a comida, é a falta da comida. E quando você descobre alimentos tão especiais como a Tâmara e que pode te dar essa força toda física e espiritual, meu Deus, vamos aplaudir e vamos consumir isso aí. >> Bem que você falou e as pessoas só vão dar valor e parar de criticar o agro quando houver falta de comida, porque enquanto tem a gente dá bola, a gente é subestima. É verdade. Eu lembro sempre

de amigos estrangeiros que eles diziam assim: "Vocês brasileiros reclamam de barriga cheia porque outro lugar do mundo que você anda pela rua e você vê a harmonização feita de mangueira, de goiabeira, de coqueiro, de frutas, né, de jambo, de ciguela, enfim, de tá aí plantado na rua e e a natureza é fértil demais. Então, eh, é só a gente olhar com cuidado, saber escolher, saber consumir, que praticamente a natureza se encarrega de nos alimentar. Agora, não podemos é perder o controle. Por quê? Porque em nome da ganância, em nome do poder, em nome da opressão que a gente quer fazer em relação aos outros, às vezes nós abrimos mão das coisas mais básicas que o ser humano precisa, né?

consciência, caráter e principalmente responsabilidade.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e [música] leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. Eu [música]

assino oeste porque acredito na importância da informação confiável. Prefiro formar as minhas opiniões e não receber opiniões prontas. Oeste se destaca por oferecer conteúdo consistente sem viés partidários. e com respeito aos fatos. Por isso, eu recomendo, se você valoriza informação com responsabilidade, vale a pena fazer parte também.

>> Assine oeste, você também. [música]

Ô Val, então você apresentou aqui, né, as riquezas da Tâmara, por isso que ela é tão valorizada no Oriente Médio. >> Muito, Joice, muito, porque ela não só tá presente no dia a dia de todas as pessoas, como ela também tem todo um processo histórico, né? Quer dizer, consumir a tâmara não é apenas você consumir um alimento qualquer. Você está como que se alimentando de toda aquela história, de toda aquela bagagem cultural que aquela região do planeta tem. Então, ela é super significativa, porque ela representa a vida. Não é à

toa que é dita que é a árvore da vida. Tem uma coisa muito interessante, Joice. Eh, no Alcorão eles falam, tem as os capítulos, né, eles chamam de sutras. Tem um que é dedicado à Nossa Senhora, Sutra de Maria, ele chamam de Miriam, e que conta exatamente como que Maria dá a luz, como que é o nascimento de Cristo. É um pouquinho diferente do jeito que os evangelhos contam, mas é o o bonito dessa história é que ela está do campo andando e começa a sentir as dores do parto. Só que do lado dela tem uma

tamareira. Então vem um anjo e diz para ela sacudir a tamareira. Aí caem os frutos e ela consome os frutos como uma maneira de aliviar as dores do parto. Então, até isso, os orientais ali do Oriente Médio se preocupam. Quer dizer, não é apenas um alimento eh próprio para para o corpo. Ele tem toda uma história até de

importância para as mulheres, por é muito rico de, enfim, de aminoácidos e flavonoides, enfim, esses nomes todos eu não sou médico, então eu só escuto isso tudo. Mas enfim, toda essa riqueza vai ajudar principalmente aquele novo ser que tá nascendo. Isso é muito bonito, >> por isso o símbolo da vida. Então ela ela é o símbolo da vida. >> É o símbolo da vida. E se você é algum

dia vir aqui a São Paulo, você pode visitar a igreja do mosteiro de São Bento, no centro da cidade. E a igreja toda decorada dentro tem umas pinturas de umas palmeiras. E no início, eu era bem jovem, eu não entendia direito, falava assim: "Mas por que que decoraram com coqueiro? O que que tem a ver a igreja de São Bento com coqueiro? Até o dia que um monge me disse: "Não, não são cocos, são tamareiras, porque é exatamente a árvore da vida. E

na tradição do Oriente Médio é a árvore que estava plantada no centro do paraíso e ela alimentava todos os seres daquela região. Então, e é um símbolo de vida, de força, de resiliência, de acolhida. de até de segurança, né? Isso é muito bonito. >> E tudo isso vem da natureza. Agora, o

que quer dizer, Val, o ditado: "Quem planta tâmas não colhe tâmaras". >> Ah, isso é uma coisa muito interessante, Joí, porque a tamareira leva muito tempo para frutificar. Então, é dito que aquela pessoa que plantou uma tamareira, quem vai colher os frutos serão seus netos. Em média, ela leva 70, 80 anos entre a germinação até produzir os primeiros frutos. Então, o Oriente tem uma leitura muito bonita, porque ela diz assim que quando você planta uma tamareira e você não está pensando em você, você está pensando nas gerações seguintes. Você tá pensando nos

seus filhos, nos seus netos, nos seus bisnetos. E você está colocando ali como se fosse o presente que eu estou deixando para o seu futuro, para o seu futuro ser brilhante, ser bonito, ser altaneiro. Não é à toa que em hebraico, quando você quer falar que uma mulher é bonita, que ela tem um, enfim, uma energia diferente, você diz, ela é uma tamareira. E é muito comum até nos países lá dessa região mulheres receberem o nome de Tamar. ou tâmara ou tamara é muito comum por vem exatamente dessa palmeira bonita, elegante e dona da vida.

>> E o que você colocou aqui é pensar na posteridade, pensar no depois, porque a gente não pode simplesmente vir nessa vida, pensar no hoje, pensar em mim e partir sem deixar um legado, sem deixar uma história, né? >> Ah, não pode, Jo! principalmente nós que somos relacionados com o agro. A gente não pode fazer isso de maneira nenhuma. Por quê? Porque a natureza é muito

pródiga, ela é muito importante. Com mínimo de cuidado, ela vai est sempre se reproduzindo. E quanto melhor você tratar essa natureza, quanto melhor você tratar essa terra, melhor você tratar as espécies botânicas, mas você estará garantindo vida para você e para toda a sua descendência. Porque olha, não é nada, não é nada. Nós já estamos aqui há alguns milhões de anos e tudo indica, tudo bem, o planeta tá numa confusão muito grande. Muita gente fala que a

gente já tá no final de carreira, que enfim, o apocalipse já tá aí acontecendo, mas as crianças estão nascendo, as novas gerações estão chegando e elas precisam comer, elas precisam se alimentar, elas precisam de coisas boas. Então, quando você trata bem das suas plantas, você trata bem da sua plantação, seguramente você vai ter uma linda colheita. E não é apenas uma colheita de frutos, não. É uma colheita de boas energias.

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música] Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. >> Assine oeste você também.

Agora as tâmaras, né, são lá da do Oriente, eh, são tão valorizadas. A gente falou de todos esses benefícios aqui, tão rica, né? Uma simbologia tão importante. O Brasil está plantando também, está produzindo, é o clima quente. Você colocou no início, é brapa, rapa que trouxe rapa, né? que ajuda a

transformar esse Brasil nosso aqui e ajuda a produzir o que nós temos aqui, que é responsável pela pelo pelo pelo país ter se tornado um importador e agora um exportador. A gente evoluiu esse tempo todo. As pessoas criticam, as pessoas não enxergam, que lá uns anos 80 a gente ia no supermercado tinha umas um tipo de bolachinha, um tipo, porque mesmo agroindústria, mesmo industrializada era muito pouco e era caro. Hoje tem uma infinidade, você não sabe o que escolher. Justamente por quê?

Porque a Embrapa, que é a pesquisa, que é o estudo, que é a ciência aliada ao trabalho do homem do campo, deixou tudo mais abundante, né, pra gente ter essa oferta maior. Isso daí é perfeito, Joice, porque a gente tenha que valorizar e procurar entender cada vez mais o papel dessa empresa brasileira. Porque adaptar uma planta é muito diferente de você importar um trabalhador e trazê-lo só para prestar serviço numa coisa. Não, você vai estar transformando aquele ser vivo, porque uma planta é um ser vivo, de maneira que ela, nesse novo lugar, nesse novo clima, nesse novo ambiente, ela produz ainda com mais qualidade. A gente sempre teve dificuldade aqui no Brasil, por exemplo, de plantar trigo. E nessa semana mesmo

eu vi uma reportagem belíssima sobre um novo tipo de trigo que a Embrapa desenvolveu adaptado o quê? para as condições brasileiras e dando, olha, uma produção fora do comum. Então, é claro que a gente tem que respeitar essa pesquisa, tem que respeitar essa instituição e valorizá-la cada vez mais, porque não adianta, o Brasil é uma terra agrícola. a gente, OK, nós temos grandes fábricas, temos grandes industriais, temos institutos de tecnologia muito grande, mas a nossa grande riqueza mesmo é a terra brasileira, >> nossa riqueza, nossa vocação. E todo mundo já sabe que o agro é lindo, é maravilhoso, movimenta o país, o agro não desmata, não polui, não é tóxico.

Agora, o que você precisa saber, todo mundo quer furar bolha e não sabe como furar bolha. O que que é furar a bolha? é mostrar o agro verdadeiro, é quem faz o agro, que é o produtor rural, é o homem do campo que está lá trabalhando de domingo a domingo, faça sol, faça chuva, é ele que produz, é ele que colhe e é o que menos ganha, porque quem ganha são os atravessadores. E como nós falamos aqui com o público rural, falamos também com o público urbano, a gente sempre vai frisar aqui, mostrar a verdade sobre o agro. O que que é a verdade sobre o agro? é valorizar,

estimular o homem do campo, que é quem realmente faz, e não, ó, os atravessadores, as tradings, a agroindústria, os bancos, o governo de uma certa maneira é o produtor, é o homem do campo que precisa ser estimulado, >> porque ele é a base de tudo, né, Joyce? é ele que tá lá diretamente relacionado com a terra, é ele que tá diretamente relacionado com a planta e é ele que vai, enfim, estabelecer essa essa relação de vida entre a vida humana e essa vida da natureza, essa vida botânica. Então não adianta nós dizermos assim: "Ah, não, mas tá na hora da gente ser mais tecnológico e pensar na". OK, vamos pensar nisso tudo. Porém, a base é exatamente esse produtor rural, essa pequena produção, porque às vezes é até mais fácil você pegar hectares de terra, botar umas maquinonas lá e fazer uma produção que você praticamente não tem relação nenhuma com ela. Agora, quando

você vai lá todo dia, olha a sua horta, olha a sua plantação pequena ou média, tal, e tem aquele cuidado, aquela relação direta mesmo, é como se fosse uma família. Você, você, sua esposa, a terra, a planta, tal, é tudo uma coisa só. É um conjunto que traz o quê? Vida. E é isso que nós precisamos. Precisamos

de vida. >> Vida, saúde. O Brasil é o país do agro? É sim, mas precisamos criar estímulos, políticas, condições para o homem do campo produzir e ganhar mais, porque se ele colhe muito, o preço cai. Se ele colhe pouco, o preço também cai, porque é o mercado que dita os preços e para o consumidor, o preço sempre lá em cima.

Val, muitíssimo obrigada. Sempre um prazer essa nossa conversa, esse nosso bate-papo. Eu acho que a gente consegue atingir também quem está aí no outro lado, porque participa, a gente tem o retorno aqui, o carinho de vocês é fundamental. pra gente se manter aqui. >> É muito estimulante, Jess. Eu acho que é

gostoso porque a gente tem uma parceria boa. Você de casa sempre manda com comentários muito legais e a gente sente que estamos contribuindo de alguma maneira para sua vida ser melhor, para nossa vida ser melhor e para este planeta, quem sabe ser esse paraíso que a gente tá buscando há tanto tempo. Então, olha, vivo agro, força e vamos em frente. >> Tenhamos [música] fé, a gente chega lá. Um excelente final de semana para você e até segunda-feira. [música]

[música]

>> [música]

[música]

[música]

>> Boa noite. Ao longo da história, algumas das maiores tragédias da humanidade tiveram uma característica em comum. Elas não começaram apenas quando a violência explodiu ou quando as bombas caíram. começaram bem antes, quando a realidade deixou de ser encarada como ela era e passou