---
video_title: "PGR expõe STF! Gonet defende dosimetria e critica ativismo judicial"
video_id: eYCJceNLBYs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eYCJceNLBYs
video_date: 2026-06-19T13:43:33+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
O procurador geral da República, Paulo Gonê, enfim, deu a sua resposta, a sua decisão. Ele, nessa decisão, ele defendeu a manutenção da nova lei da dosimetria. Essa regra diminui o tempo de prisão para condenados por crimes contra a democracia, como os do 8 de janeiro. Entre os condenados está o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de Moraes suspendeu a lei no mês de maio, mas Paulo Gonê afirmou que a regra deve valer até o julgamento definitivo. Na decisão, o procurador

afirmou que a definição das penas cabe ao Congresso Nacional. disse ainda que a justiça não deve interferir nas discussões dos deputados e senadores. Agora, o Supremo Tribunal Federal vai julgar quatro pedidos que tentam cancelar a lei. Bom, lembrando que o PL da doosimetria põe fim às infrações consideradas mais graves, não é isso, Marcelo Rocha Monteiro? Com isso, os crimes contra o Estado democrático de direito previstos no Código Penal foram excluídos das frações mais gravosas de progressão de regime, que são geralmente aplicáveis aos crimes cometidos com violência ou com grave ameaça. A gente

preparou uma arte para exibir aí pra nossa audiência para explicar um pouquinho como é que vai ser aplicada aí essa lei, se e quando o ministro Alexandre Moraes autorizar. Tem uma arte aqui para mostrar como é que era antes ou ainda é nesse momento e como poderá ser. Falando dos cálculos das penas, você acompanha aí na tela com a gente os novos cálculos na prática. Explica pra gente, Marcelo Rocha Monteiro. >> Bom, eh, dizem que até um relógio parado a certa hora duas vezes por dia, né? foi a

primeira imagem que me veio à mente diante dessa manifestação do procurador-geral da República, né? É uma das duas vezes que ele acertou. Eh, é exatamente isso. Cabe todas essas questões de modificação na lei para estabelecer redução de pena, redução do cumprimento de pena, são questões eh que cabem eh eh que estão que se inserem na competência do poder legislativo. Não é o poder judiciário que cria a lei, se o poder [limpando a garganta] judiciário aplica a lei. Então, se o Congresso

Nacional eh aprova uma lei estabelecendo uma causa de redução de pena, né? Essa causa de redução de pena tem que ser aplicada pelo poder judiciário e tem que ser aplicada retroativamente, porque essa é uma regra fundamental no direito penal. A lei que beneficia o réu retroar, que a gente chama em latim de Lexo, lei melhor, né? Ela retroage para alcançar aqueles que foram condenados antes da lei entrar em vigor. A lei que piora a situação do réu, a lei que agrava a pena, essa não pode retroagir, né? Que a gente chama de lex gráv. Eu só

queria fazer uma observação, né? Eh, na verdade essas pessoas que foram condenadas no 8 de janeiro foram condenadas de forma absurdamente ilegal, porque veja, crimes de violência ou grave ameaça, não houve emprego de violência, nem de grave ameaça. Aquilo era uma manifestação que descambou para atos de depredação do patrimônio. Quando a lei fala em violência, é violência contra pessoa. Não é quebrar relógio, não é quebrar, não que não seja errado, quebrar, é errado. Claro que é errado o

dano ao patrimônio. Mas quando a lei fala em violência, por exemplo, que que é roubo, né? Roubo é subtrair coisa alheia mediante violência ou grave ameaça. Essa violência é a violência contra a pessoa. É o ladrão que dá um soco na vítima para levar o celular. Ô,

é o ladrão que aponta uma arma paraa vítima para levar o celular e diz: "Se não passar o celular, eu te dou um tiro". Não, é contra a pessoa, não é contra a coisa. Então, essas pessoas já não podiam ter sido condenadas por esses crimes, tá? Mas uma vez que foram condenadas e não há, eu não tenho nenhuma expectativa de que este Supremo Tribunal Federal anule as condenações, o caminho que o Congresso encontrou é o da redução de pena. E isso é, sem dúvida, uma prerrogativa do Congresso Nacional.

Então, para esses condenados, vale o critério mínimo de de de cumprimento de pena para progredir pro regime semiaberto. O critério mínimo é 1/6, né? 1/6 do cumprimento de pena. Este, esta pessoa já pode passar do regime fechado pro semiaberto, ou seja, ela já está no semiaberto, ela pode passar do regime semiaberto para o regime aberto, que é o da prisão domiciliar. >> Diga, Marcelo Suano.

>> É interessante. Por favor, Marcelo Monteiro, me corrija, mas são a teratologia que foi criada até agora em relação a essa questão do do 8 de janeiro é tão absurdo que primeiro não deveria nem estar existindo o PL da e eh o PL da anistia. Segundo, não deveria nem estar pensando em anistio, deveria ter feito a a anulação e e e do julgamento porque tá todo errado. E o Marcelo Monteiro bem especificou. Agora, com relação ao Paulo Goné, é muito curioso. O ministro, ah, desculpa, ele é

procurador geral da República. É que às vezes se comporta como ministro do Lula, às vezes se comporta como estagiário júnior de ministro do Supremo Tribunal Federal e fica acompanhando aqueles que são ministros de verdade, o que é assustador, porque ele conseguiu uma proeza de algo que é inédito, perder totalmente a credibilidade. e perdeu de uma maneira tal que a pergunta que eu faço é por qual razão ele sendo tão amigo dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive trabalha junto nas questões? Isso por si só deveria ter anulado um monte de julgamento? Por qual razão ele fez esse essa essa esse essa manifestação? Como ele perdeu a

credibilidade? Ou eles estão fazendo alguma manobra diversionária ou então eles estão percebendo que eles têm que retirar um termo meio deselegante, te retirar da reta porque algo maior pode estar aparecendo por aí. Aí vem o Paulo Gonê e vem acertar nesse momento, pelo amor de Deus, deveria ter acertado sempre, inclusive se afastando dos ministros do Supremo Tribunal Federal, porque ele é procurador geral da República. Ele não tem que tá saindo pedindo amorico, menos ainda tá tomando eh whisky lá na Europa com a autoridade do Supremo Tribunal Federal e com eh indivíduos que são réus ou acusados. Ele não deveria estar fazendo isso.