---
video_title: "Origem e tradição agregam valor ao produto  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: CK6WeC6kgtY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CK6WeC6kgtY
video_date: 2026-07-28T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Encontro em Gramado destaca a importância da Indicação Geográfica
  
  A procedência de um produto é informação cada vez mais valiosa e exigida pelo consumidor. Conhecer a história daquilo que está consumindo passou a fazer parte de uma experiência de compra.
  
  A cidade de Gramado sedia o Connection Terroirs do Brasil, evento realizado em junho, para debater a importância da Indicação Geográfica, um selo que certifica a origem e propriedade intelectual garantindo a autenticidade e características únicas.
  
  O Brasil possui mais de 160 indicações, a primeira foi em 2002, no Vale dos Vinhedos, na Serra Gaúcha.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira 28, Joice Maffezzolli conversa com produtores e especialistas sobre Indicação Geográfica no Connection Terroirs do Brasil, realizado em Gramado (RS).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Como é feito de onde vem a procedência, a origem são informações cada vez mais necessárias. O consumidor está cada vez mais exigente e tem interesse em saber conhecer a história daquilo que está consumindo. E é aqui que entra a indicação geográfica, que é um selo que certifica aí a procedência, a propriedade intelectual, garantindo a autenticidade e características únicas. A primeira IG documentada no mundo, data de 1700 e se refere ao vinho do Porto. No Brasil ainda é muito novo. Em 2002, a

primeira IG foi a do Vale dos Vinhedos na Serra Gaúcha. Hoje são mais de 160 e a cada ano surge um novo registro. Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli.

[música] Diretamente de Gramado, hoje embarcamos na quarta edição do Connection Terro do Brasil. Comida, bebida, muita história. Feito com alma a muitas [música] mãos. Caparaó, dos piores aos melhores cafés, que mostra aí, né, o selo de origem, qualidade, não apenas com indicação geográfica, mas também com a denominação de origem. explica como aconteceu essa mudança.

>> Foi uma transformação que a gente acho que demorou um pouco para entender. Alguns produtores começaram a ganhar a premiação. Eh, quando o primeiro produtor ganhou a primeira colocação a nível nacional, a gente até falou: "Olha, nunca mais vai acontecer". Isso foi uma coincidência, foi alguma coisa aí, né, que talvez tenha até dado errado nas provas, porque a gente queria produzir bem, mas a gente ainda não tinha aquela certeza absoluta. Mas nisso as coisas foram se repetindo, né? Vários outros produtores também

começaram a ganhar a premiação e eh nisso vieram também eh parcerias diferentes, né? institutos acadêmicos, técnicos, ah, tentando ajudar, apoiar a nossa produção, o nosso trabalho. E nisso a gente criou a associação. E eu acho que a gente pesquisou muito, tentou entender como que as outras regiões trabalham, eh, como que é a produção de qualidade em todos os processos, tentamos entender, né, o o mercado, como que é o comércio. E assim, eu acho que foi uma junção de de muitas mãos e principalmente de acreditar que a gente poderia realmente alcançar algum lugar nesse nesse mundo docates. Uma coisa

interessante, você falou aqui em várias mãos. Quando as pessoas se unem, começou com um produtor premiado, aí veio o outro, se juntaram, criaram aí cada um a sua característica, padronizaram, mas prova que a união faz a força e a competitividade é saudável e tem espaço para todos, né? Sim, existe muito trabalho de mutirão, se constróem terreiros, né, de secagem juntos. existe a colheita, por exemplo, quando um produtor fica doente ou se acidenta, juntam outros produtores no final de semana e ajudam na colheita ou se na adubação. Então eu acho que já já faz já tem assim dentro, né, de cada um essa esse senso de ajuda. Então trabalhar no

coletivismo não foi muito complicado, né? O complicado, acho que é é tentar fazer com que todos os produtores entendam que é possível trabalhar com uma produção de qualidade melhor. Mas conforme eu falei, acho que não precisam todos entrar nessa mesma, né, nessa mesma seara. Eu acho que alguns apontando e cada vez mais trazendo força para dentro da associação, eh, né, tentando entender, tentando mostrar para o mundo essa organização e de forma profissional, né, cada vez mais aperfeiçoar tanto na na no produto café, mas também, né, de atender, né, agora a gente tá com essa nova eh esse novo empreendimentos, né, turísticos. Então agora eles estão treinando realmente no atendimento, [música] na hospitalidade, no acolhimento. Então são processos, né,

eh, que a gente tá passando durante esse período.

>> A primeira denominação de origem do México é tequila. E essa bebida aí que o mundo conhece tão bem, México é sinônimo de tequila e vice-versa. e com certeza move, movimenta economia, gera emprego, não só da região, como do país também, né? A tequila é a marca nacional do México. É o presente que o México deu ao mundo.

E não é apenas uma bebida, é cultura, história, tradição e raízes. Faz parte da gastronomia, mas também impulsionou o crescimento e o desenvolvimento econômico da cidade de Tequila e de muitas outras cidades nos estados de ralisco, Guanaruato, Naarit, Michuacã e Tamaulipas. É a tequila, faz parte da economia mexicana. economia mexicana. Assim como o champanhe só pode ser produzido na região de champanhe na França, a tequila de origem também só pode vir, só pode ser produzida naquela região lá do México. Assim é primeira

denominação. >> Exatamente. É a primeira denominação de origem e para ser tequila deve vir do México. Não poderia ter outro nome, tequila, [música] se não for produzida no México. Assim como o champanhe, o xerê ou conhaque, a tequila pertence ao México.

O agro transforma as pessoas. O teu sonho há 30 anos, você trabalhava com turismo, era ser embaixadora para levar o México ao mundo. E no entanto o agro está te proporcionando isso, não é mesmo?

Acho que a parte mais bonita de todo o processo de produção da tequila é o campo. É a forma como ela cresce, como amadurece na terra, levando de 8 a 10 anos. O processo é lindo. Isso faz dela um produto [música] muito mais valorizado e apreciado. Quando as pessoas conhecem todo esse processo tão lento, cheio de [música] paciência e amor, mas também de trabalho árduo, de mãos mexicanas, a percepção delas muda completamente.

Essa bebida se torna algo muito próximo ao coração, algo que representa orgulho e um forte senso de pertencimento.

A tequila é para o mexicano que o café é para o brasileiro. >> Com certeza. É por isso que digo que o dia deve sempre começar com o café [música] e terminar com uma tequila.

>> [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest [música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Nathan [música] Carvalho representando a Associação de Produtores de Café Norte Pioneiro do Paraná. Indicação de procedência. Vocês estão aqui com 10 marcas, ou seja, 10 produtores ou tem algum produtor aí com mais de uma marca? Isso, Joy. A gente tá aqui representando na nossa associação que chama Semp, representando a nossa IG do norte pioneiro do Paraná. E hoje nós trouxemos

10 marcas de pequenos produtores de agricultura familiar, mas no nossa região, né, nós temos mais de 20 marcas. Hoje nós trouxemos algumas delas para mostrar o potencial dos cafés paranaense com vários aromas e atributos, características diferentes, essa origem do paranaense, assim como a gente tá degustando aqui esses cafés bem chocolatudo, com cafés aí com sabor de chocolate meio amargo, caramelo, nós, né? São cafés bem frutados. >> O que que influencia essas notas aí dos cafés de vocês lá? É o relevo, é o clima?

Então, eh, a gente tá numa região lá do norte pioneiro do Paraná que as terras são muito produtivas, né? E a altitude nossa lá também é uma altitude boa. Então, são são terras que como ela é bem produtiva, então dá uma granação boa no café. E essas notas, como se for o chocolate, o caramelo, quando você vai torrar o café, na torra é você já chupou o café na roça, ele já tem aquele docinho próprio do café, então não precisa de açúcar. Na hora da torre ele carameliza. Nele caramelizar ele acaba

ficando doce o café na hora que você passa o café. [música] João Víor, especialista em cafés. É, aqui nós [música] temos o Ceará passando por Espírito Santo, Minas, São Paulo, Paraná. Esses outros estados até são mais conhecidos pelos cafés especiais. Agora, Ceará é é curioso, né? O Brasil é

surpreendente. >> É isso aí. Eu acho que isso é um privilégio do nosso país, que eu digo que o Brasil é como se ele tivesse pequenos países dentro do nosso país continental, né? Então o Brasil ele consegue trazer essa realidade de diferentes lugares produzindo cafés com características distintas, excepcionais. O brasileiro acorda tomando café, tem aqueles que até dormem, conseguem dormir tomando café. Só que o café especial,

aprender a degustar um bom café ainda é novidade pro brasileiro, inclusive para o produtor. Tem produtor aí que levou anos para aprender a torra ideal do café, né? >> Pra gente chegar e começar a degustar café especial, tem que ter uma virada de chave. Sabe por quê? Porque senão a gente fala assim: "Puxa, esse café é muito diferente do que eu tô acostumado e é muito mais caro do que eu tô acostumado". Então, a gente às vezes não

enxerga o valor do café. Então, quando a gente começa a degustar, começa a entender e aí a gente começa a falar assim: "Esse café ele só não custa mais, ele tem mais valor, porque eu para eu produzir esse café, o produtor tem que ser especialista, ele tem que separar esse café, processar, secar da forma perfeita, mandar pra gente torrar, extrair." Então tem todo esse caminho do café especial, mas uma vez que a gente vê a importância, entende aí nunca mais volta para trás. Eu brinco que o paladar ele não retrocede. Então, uma vez que eu percebi, aí aí aí a gente vira a chave.

Os vinhos do Rio Grande do Sul são muito conhecidos. [música] Hoje tem várias regiões do Brasil produzindo vinho, mas é claro, Santa Catarina, a vizinha aí não fica para trás, produz e produz muito bons vinhos, né? >> Ah, sim. Hoje a gente tá aqui nessa a amostra, né, de vinhos com vinhos da região de São Joaquim, da Serra Catarinense. Os vinhos têm uma indicação geográfica chamada vinhos de altitude. Então, o

nosso diferencial é uma associação de produtores que tem em comum a altitude. Então são aqui expondo oito produtores, mas a associação são 27 produtores que possuem vinhedos acima de 1000 m. Então isso dá uma característica muito interessante às nossas uvas que consequentemente transmite muita intensidade de aromas, sabores aos nossos vinhos. Então é o nosso diferencial. vinhos elaborados com uvas de altitude.

[música] André, isso aqui é uma viagem, é um mundo do vinho, eh, é um turismo para conhecer a desde a a produção, uma colheita, provar e é uma infinidade de a gente pensa que o que o azeite é só para para harmonizar com com a comida, mas a gente vê aqui tem cosméticos, tem cerveja e tudo isso pela persistência de um descendente italiano que insistiu em plantar oliveiras aqui, mesmo sendo sendo contrariado por especialistas da rapa e outras eh entidades de pesquisa aí de que a Oliveira não iria se adaptar e ele provou o contrário. >> É, Joice, realmente no começo foi bastante difícil porque nós não fazíamos parte de um mapa da Embrapa, que diziam as regiões no Brasil mais propícias à implantação de áreas de olivais, do cultivo de oliveiras. Então, eh, era um desafio bem grande, né, a gente conseguir de fato plantar oliveiras na Serra Gaúcha em razão do alto índice de umidade relativa do ar, que é um problema até hoje, né, em razão dos fungos e das enfermidades que geram, né, nas plantas. E vieram especialistas tanto de Portugal quanto da Itália que nos chamavam de louco. Meu pai, né, que que foi a pessoa que realmente acreditou nesse projeto, que startou esse projeto, né? Na época a gente ficou bastante

abatido com esse diagnóstico de estrangeiro, digamos assim. Mas eu sempre sempre gosto de ressaltar que um sonho ele não pode ser nunca esquecido, mesmo que as pessoas não acreditem nele como tu acredita. E a gente acreditou naquele sonho. A gente foi contra tudo e contra todos. Pesquisou, trabalhou, estudou e hoje a gente tá colhendo os frutos, né? eh, desse trabalho, dessa

dedicação. E então hoje a gente tá celebrando uma safra Record, não só aqui no Olivas de Gramado, mas em todo o estado do Rio Grande do Sul. E vários prêmios internacionais, só esse ano já foram três dos maiores, mais importantes concursos de azeite do mundo, né? O Oliva Gril Gramado é um case de sucesso, uma cidade que que mostra todo o seu potencial turístico, né? que atrai mais de 8 milhões de turistas por ano e nós conseguimos trazer eh um pouco desses visitantes, né, uma parcela desses visitantes pro setor de olivoturismo, que é como a gente define a essa visitação aos olivais, que tem uma ligação com o enoturismo também, a mesma pegada, né, só que a diferença é que não são vinhos, são azeites. Então, cada vez

mais essa vertente turística está em evidência, não só aqui em Gramado, mas em outras regiões aqui do nosso estado e também São Paulo, Minas, que tem alguns produtores que estão fazendo o livro turismo e que também são sucesso. Então, é muito gratificante hoje poder, né, estar recebendo até 250.000 1 turistas por ano aqui na no Olivas de Gramado e também de uma certa forma ajudando a educar o a o povo, né, os nossos visitantes, falando sobre a cultura do azeite e também divulgando o que a gente faz aqui na nossa propriedade com muito carinho, com muito amor. [música]

Jéssica Prraver, primeira fábrica artesanal de chocolate, precursora de tantas outras que surgiram depois aí pelo Brasil. A tecnologia, como em todo lugar, chegou aqui também, mas o toque final ainda tem aí é dado pelas mãos dos profissionais, dos funcionários que trabalham com chocolate um por um, né? >> Isso mesmo. O nossa, a nossa essência é artesanal e nós vamos crescer mantendo isso, né? todo o carinho com as nossas matérias primas, as as formulações bem feitas, os processos e a mão de obra artesanal. Então, incluímos maquinário,

incluímos eh expansão de produção sem perder a essência. >> Quanto vocês produzem de chocolate aí por dia ou por mês? Não sei qual é a a média aí que você calcula e para onde que vocês vendem? Nós produzimos aproximadamente 1 tonelada por dia, que gera em torno de 20 toneladas no mês. E o chocolate, além de ser vendido praticamente 50% em todas as lojas de Gramado, porque hoje o turismo, as pessoas levam, comem aqui e levam paraas suas famílias o nosso chocolate. Nós

também estamos outra metade produzida vai para revendas em Posmium que revendem em todo o Brasil em lojas multimarcas. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

aqui um evento que fala de identidade, de origem, fala de turismo, mas tudo isso aqui é agro e Gramada é uma cidade turística, mas a base dela é a agricultura. É uma alegria primeiro receber vocês, Joyce, da revista Oeste, que também estão presente aqui, valorizando, né, tudo que é produzido no Brasil, no estado, aqui na região. E quando a gente fala de identidade, de valorizar o trabalho que cada um faz das suas propriedades, aqui a gente não vê um produto, não vê um queijo, não vê um café, a gente enxerga todo o esforço, o trabalho que tem por trás. E nós aqui enquanto enquanto gramado, enquanto município, enquanto região, a a muitas vezes as pessoas não percebem, não tem esse entendimento do quão pujante é o nosso interior. Hoje a nossa produção, se você vai na casa do Colono, por exemplo, nós temos mais de 120 agroindústrias que produz desde queijo, salame, geleia parte de vinho, suco de uva, uma gama muito grande de produtos aqui do nosso interior. Ah, tudo produzido por

famílias tradicionais. Nós vamos na casa, na nos fornos de Gramato comer o pãozinho com linguiça, a cuca. São quase 200 agricultores que fazem através de revezamento com as suas receitas tradicionais, seja da ela da cultura alemã, italiana, portuguesa, que vão lá e fazem diariamente os produtos lá, como a nona fazia, eles fazem lá tudo feito na hora, no forno, a lenha, a tudo produzido com muito carinho pros nossos agricultores. E muitas vezes a aquilo que ele produz, às vezes ele não tem nem ideia do quão importante é lá pra família dele para manter o jovem no campo, mas também ele nem tem a dimensão que é que o produto dele também é a base da [música] de nós ter hoje sucesso que é gramata. >> [música] >> Marta, a gente tá falando aqui de história, de memória e eu gostaria que você falasse, aproveitando esse momento de um projeto que vocês estão desenvolvendo, que é de preservar as hortênsias, um símbolo aqui de Gramado, é natureza, é agro e vocês estão despertando já na escola, que é na escola que a gente ensina e são essas próximas gerações que t esse papel. aí

de preservar aí a história do passado, né? >> É verdade. O projeto Hortênsia, na verdade, ele nasceu através da cabeça de uma senhora gramadense, proprietária do Hotel Bavária, que [roncando] preocupada com a transformação que o município vem sofrendo, que o mundo vem sofrendo, né? eh nessa eh movimentação humana que vem acontecendo e Gramado vem sofrendo uma transformação muito grande, uma demanda muito grande de novos habitantes, o que para nós é importante e é agrega valor em termos de cultura, mas por outro lado nós não podemos perder a essência de gramado. Estes valores que a gente carrega ao longo dos anos, trazidos por nossos avós, nossos pais, é que a gente através deste projeto Hortênsia tá resgatando, porque a hortência não foi apenas um símbolo, ela foi o embrião de todos os eventos de Gramado. o a hortência quando trazida

para Gramado por um grupo de alemães, a hortência ela veio para embelezar a cidade que começava a despertar pro veraneio. Era a época dos veranistas que os que viviam passavam o final, construíam suas casas para passar o final de semana aqui. E a hortên quando se transformou na primeira festa das hortências, ela começou a gerar uma visão de futuro na cidade de Gramado e do da festa das ordências, nasceu o festival de cinema, nasceu a Fearte, enfim, todos os eventos, esse esse viés que hoje a cidade tem pros eventos. E esse trabalho, projeto hortência que a dona Beatrizin trouxe para nós, foi justamente um trabalho de base. Sim, começar pelas escolas, entrar nas escolas e conversar com as crianças e passar para eles esses valores. [música]

Mas o projeto também ele não para só nas escolas, ele vai trabalhar com o segmento do setor empresarial da cidade. Ele vai trabalhar com o comércio [música] também para abraçar esses novos moradores e dizer para eles: "Vocês são muito bem-vindos". Conheçam por que Gramado é assim e por que vocês escolheram [música] o Gramado para viver. Atrás [música] de um produto, atrás de de um de uma comida, de uma bebida, existe gente, existe mão, existe um ser humano fazendo. E é essa história, essa memória que a gente tem que preservar, né?

>> É, isso é o mais importante, né? Quando a gente fala indicação geográfica é justamente sobre isso, a gente entender que aquele território reconhecido, certificado, ele tem um saber fazer único. Existe uma reputação, existe uma proteção diferenciada para algo que é feito lá geracional. Existe uma família, existe uma história, existe uma tradição, existe uma cultura. Isso é a coisa mais engraçada quando a gente olha o universo todo e entende: "Poxa, mas esa aí, por que que eles estão cobrando mais por aquele produto? Por que que

aquele produto ele tá sendo tão exclusivo? Se a pessoa entende o produto pelo produto simplesmente ele vai comparar com qualquer outro produto daquele gênero, daquela natureza. Mas o que a gente precisa entender é justamente isso. Por que que ele se tornou autêntico? Por que que ele tem uma essência?

o que que tem por detrás dele. Quando a gente começa a desbravar e desvendar os mistérios deste produto, a gente passa a perceber a reputação dele, o alcance dele, aquele valor agregado e aí a gente compreende [música] o seu valor e a sua grande dimensão. [música] Adianta só preservar a memória se você não tiver, não der condições de manter viva e poder e eh financiar e poder vender aquele produto? >> Sem dúvida. A gente tem nesse aspecto de geração de mercados [música] algumas frentes de trabalho, de operação. Uma delas é garantir e apoiar

empreendedores em feiras, em eventos e das mais diversas. Aqui o Connection é um espaço desse qualificado. Eh, mas nós apoiamos, por exemplo, para que algumas indicações geográficas de artesanato estejam em eventos da moda, que o café também não esteja só nos eventos de café, mas em eventos complementares em que vai despertar uma interesse pelo consumo, o interesse na tradição, na história e que oportunize e essa aproximação comercial. Então, nós temos eh dentro dessa primeira frente de feiras, de eventos de mercado, nós trabalhamos muito numa perspectiva do mercado B2B, então eh logistas com os produtores para que haja uma cadeia de valorização do produto. Em alguns casos a gente trabalha até no B2C para que esse empresário venda o produtor direto pro público consumidor, como a gente teve, por exemplo, há há duas semanas, três semanas e num dos maiores festivais de gastronomia do Brasil em São Paulo, com produtores de G. Então essa é a

primeira frente. A segunda é estimular a aproximação com supermercados, empóos para que a gente tenha um trabalho mais perene de oportunização eh desses produtos no mercado. E o terceiro é tentar fomentar o mercado digital, plataformas de terceiros ou até do próprio Sebrai. A gente tem hoje uma plataforma do Brasil, à mesa, onde a gente tem a possibilidade [música] do consumidor eh conhecer e adquirir aqueles produtos e de origem. >> [música] >> A força do agro é o Brasil que tá certo.

>> [música]

[música]