---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL - 17/07/26 |  SEÇÃO 301 - O BRASIL NA MIRA DOS EUA"
video_id: DTXLb67e2r8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DTXLb67e2r8
video_date: 2026-07-18T02:59:32+00:00
video_description: |
  #DeLesteAOeste #Geopolitica #EUAxBrasil #PrivacidadeDigital #IsraelHamas
  O mundo está em alerta e os impactos chegam diretamente ao Brasil. Na edição de hoje do De Leste a Oeste, Ana Paula Henkel destrincha a retaliação comercial dos Estados Unidos contra o Brasil e a acionamento da temida Seção 301. O que realmente está por trás dessas tarifas? De questões ambientais à censura de Big Techs (como X e Meta), entenda como a geopolítica afeta a nossa economia e soberania.
  
  Além disso, cruzamos o Atlântico para analisar uma medida assustadora na Europa: o fim da privacidade digital com a nova lei que permite varrer mensagens privadas dos cidadãos. Até onde o Estado pode ir em nome da segurança?
  
  #DeLesteAOeste #Geopolitica #EUAxBrasil #PrivacidadeDigital #IsraelHamas
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
e a União precisam prevalecer sobre disputas [música] pessoais para fortalecer o campo conservador nas eleições. Sem dinheiro público, sem amarras, jornalismo de [música] verdade. Assine a revista Oeste e leia agora. Saiba mais em revistaoeste.com/acine [música] ou pelo WhatsApp 1191419880.

Olá, sejam muito bem-vindos a mais uma edição do de Leste Oeste. O programa de hoje começa com um assunto que dominou o noticiário brasileiro nesta semana, mas que vai muito além das fronteiras do Brasil. As novas tensões na relação com os Estados Unidos e os desdobramentos envolvendo a sessão 301 colocam no centro do debate comércio, pressão internacional e naturalmente geopolítica. Mas ao longo do programa vamos perceber que existe uma questão que atravessa diferentes acontecimentos dessa semana, o poder e os limites impostos a quem o exerce. Na Europa, uma nova medida reaccende o alerta sobre privacidade e vigilância digital ao permitir que empresas de tecnologia analisem comunicações privadas em nome do combate a crimes contra crianças. No Reino

Unido, um novo relatório levanta questionamentos sobre redes internacionais de financiamento por trás de organizações e movimentos própalestina. Em Gaza, uma autoridade da própria organização das Nações Unidas reconhece a interferência do Ramás na distribuição de ajuda humanitária depois de anos de denúncias feitas por Israel. E a história também nos ajuda a compreender os debates do presente. 237 anos depois da queda da Bastilha, voltamos à Revolução Francesa para lembrar como uma revolução iniciada [música] em nome da liberdade acabou produzindo o terror e deixando uma das grandes lições da história moderna sobre os perigos do poder sem limites. Eu sou Ana Paula Henkel e estes são alguns dos assuntos do de Leste Oeste que começa agora.

[música]

Deixa eu então dar boa noite aos meus queridos parceiros. Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber. A audiência pediu que falássemos e explicsemos com maior profundidade sobre essa tal sessão 301. Então, nós atendemos e aqui estamos. Vamos iniciar o programa com ela. Boa

noite, Flávio. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Bernardo. Boa noite, Ivan. Boa noite, nossa querida audiência. Vamos falar bastante de

tecnologia hoje. A gente v fazer uma pesquisa aí bem profunda sobre isso. Vamos falar sobre o que que tá acontecendo de fato nos Estados Unidos também na Rússia. Vai ter muita tecnologia hoje aqui no programa. >> Boa noite, Bernardo Kister.

>> Boa noite, Ana. Toda a nossa audiência. Flávio, Ivan. É, hoje a gente vai assim, falar de tecnologia e voltar paraa Queda Bastilha, Revolução Francesa para entender o mundo de hoje. É, é o programa único no mundo mesmo, as voltas das voltas da história para entender o hoje. Vai ser maravilhoso. Vamos lá.

>> Ah, puxar sardinha pra gente, né? Só só a gente, né, Ivan? E o >> Só nós temos, >> só nós temos. E o Ivan, além de correspondente, ele também é um infiltrado. E ele vai explicar onde, como e por quê. no programa de hoje. Boa

noite, Van. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Flávio. Boa noite, Bernardo. Uma saudação a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa sexta-feira. Pois é, eu tive que me

infiltrar, pegar informações de campo aí como um bom 007 para entender o perfil, afinal de contas, porque as pessoas saem as ruas do centro de Londres para fazer uma manifestação própalestina. A gente tem muito falar desse assunto e o Bernardo acabou pegando a minha ideia. Eu ia dizer: "Olha, quer entender a sessão 301?" Então vamos começar estudando a Revolução Francesa. Ana, devolvo para você.

>> É, Ivan, só a gente, só nós mesmos para colocarmos sessão 301 e queda da Bastilha. Como a gente faz isso? A gente vai mostrar daqui a pouco. Então, nós vamos começar o programa de hoje falando sobre o assunto que dominou o noticiário brasileiro nesta semana. E você pode estar se perguntando, por que esse tema está abrindo o de Leste a Oeste, um programa dedicado a política internacional? A resposta é simples,

porque embora o Brasil esteja no centro desta história, ela envolve diretamente os Estados Unidos, as relações entre os dois países e um dos instrumentos mais importantes da política comercial americana. E acima de tudo, esta é uma história que vai muito além de tarifas e comércio. Ela envolve poder, pressão internacional e, claro, geopolítica. Apesar de toda a repercussão, muita gente ainda tenta entender como funciona esse instrumento da legislação comercial americana, que existe há mais de 50 anos, já foi utilizado por diferentes presidentes dos Estados Unidos e pode resultar em importantes medidas contra outros países. Mas afinal, o que é a sessão 301?

como ela surgiu e como se transformou em uma das ferramentas mais importantes da política comercial dos Estados Unidos. É o que a gente explica agora para você.

Nos últimos meses, uma expressão até então pouco conhecida por grande parte dos brasileiros passou a ocupar o centro das relações entre Brasil e Estados Unidos, sessão 301. Mas afinal, o que é a sessão 301? De onde ela veio? E como um instrumento criado há mais de 50 anos pode hoje afetar diretamente a relação comercial entre as duas maiores economias das Américas. A história começa em 1974.

Naquele ano, o Congresso americano aprovou o Trade Act, uma ampla legislação destinada a reorganizar instrumentos da política comercial dos Estados Unidos em um momento de profundas transformações na economia mundial. Dentro dessa lei estava a sessão 301. O objetivo era oferecer ao governo americano um mecanismo para reagir quando outros países adotassem práticas consideradas injustas, discriminatórias ou prejudiciais ao comércio dos Estados Unidos. Em tempo simples, a lógica era a seguinte: se uma empresa ou um setor americano estivesse sendo prejudicado por uma política adotada por outro governo, Washington teria um instrumento legal para investigar o caso, negociar uma solução e, se necessário, responder. Essa resposta poderia incluir diferentes medidas comerciais, entre elas a imposição de tarifas. Ao longo dos anos

1980, a sessão 301 ganhou enorme importância. Os Estados Unidos enfrentavam disputas comerciais cada vez mais intensas, especialmente com grandes economias exportadoras. Washington utilizou o instrumento para pressionar parceiros comerciais a abrir mercados e modificar práticas consideradas prejudiciais aos interesses americanos. Durante o governo de Ronald Reagan, em uma das disputas comerciais mais emblemáticas da década de 80, os Estados Unidos abriram um processo envolvendo o acesso de semicondutores americanos ao mercado japonês. A pressão levou a um acordo comercial entre Washington e Tóquio em 1986.

No ano seguinte, porém, o governo Reagan concluiu que o Japão não estava cumprindo compromissos importantes assumidos no acordo. A resposta foi contundente. Utilizando sua autoridade sob a sessão 301, Reagan determinou tarifas de 100% sobre determinados produtos japoneses. O episódio mostrava que mesmo para um presidente profundamente comprometido com os princípios do livre mercado, o comércio internacional não significava aceitar passivamente práticas consideradas prejudiciais aos interesses americanos. Em 1988, uma reforma da legislação comercial fortaleceu ainda mais o mecanismo e criou o que ficou conhecido como Super 301. ampliando a

pressão para que o governo identificasse e enfrentasse barreiras consideradas prioritárias ao comércio dos Estados Unidos. Mas o cenário internacional começaria a mudar. Em 1995 entrou em funcionamento a Organização Mundial do Comércio, a OMC, com um sistema multilateral destinado à solução de disputas comerciais entre países. A partir daquele momento, o uso unilateral da sessão 301 passou a conviver com as regras e os mecanismos de resolução de controvérsias da nova organização. O instrumento americano, porém, não desapareceu e não ficou restrito aos governos republicanos. Durante a

presidência do democrata Bill Clinton, a sessão 301 continuou fazendo parte do arsenal comercial dos Estados Unidos. Naquele mesmo ano de 1995, Washington ameaçou impor sanções bilionárias contra produtos chineses em meio a uma disputa sobre violações de propriedade intelectual, levando Pequim a firmar um acordo com o governo americano. Também naquele ano, após uma petição apresentada pela CODC, o governo Clinton abriu uma investigação sob a sessão 301 sobre barreiras enfrentadas por empresas americanas no mercado japonês de filmes e papéis fotográficos. Os episódios mostravam que mesmo diante da nova estrutura multilateral representada pela OMC, independentemente do partido no poder em Washington, os Estados Unidos continuavam dispostos a recorrer à sua própria legislação comercial para pressionar governos estrangeiros e defender os interesses e acesso de empresas americanas aos mercados internacionais. Décadas depois, a 301 voltaria ao centro da política comercial americana. Durante

o primeiro governo de Donald Trump, o mecanismo foi utilizado em uma das maiores disputas comerciais da história recente. Em 2017, o governo americano abriu uma investigação sobre práticas econômicas da China relacionadas, entre outros pontos, à transferência de tecnologia, propriedade intelectual e inovação. A investigação concluiu que determinadas práticas chinesas prejudicavam empresas e interesses americanos. Washington respondeu com tarifas sobre centenas de bilhões de dólares em produtos importados da China. A sessão 301 havia novamente se transformado em uma das ferramentas mais poderosas da política comercial dos Estados Unidos. Mas o funcionamento

desse mecanismo não depende simplesmente da vontade do presidente em exercício. A aplicação da sessão 301 segue um processo formal de investigação e análise. Durante o processo são realizadas consultas, recebidos comentários de empresas, setores econômicos e outras partes interessadas e podem ser realizadas audiências públicas. Ao final, o governo americano decide se a prática investigada pode ser objeto de ação sob a sessão 301. Se a resposta for positiva, os Estados Unidos podem adotar medidas destinadas a pressionar o outro país, a eliminar ou modificar aquela prática. Entre essas

medidas estão as tarifas, mas a sessão 301 não se limita a uma discussão sobre impostos de importação. [música] Ela pode alcançar disputas envolvendo acesso a mercados, propriedade intelectual, comércio digital e diferentes políticas adotadas por governos estrangeiros que Washington considere prejudiciais aos interesses comerciais americanos. Em julho de 2025, por determinação do presidente Donald Trump, a USTR abriu formalmente uma investigação sobre uma série de atos, políticas e práticas adotadas pelo governo brasileiro. O processo passou a examinar questões relacionadas ao comércio digital e aos serviços de pagamento eletrônico, tarifas consideradas injustas ou preferenciais, combate à corrupção, proteção da propriedade intelectual, acesso do etanol americano ao mercado brasileiro e o desmatamento ilegal. Durante meses, o governo americano recebeu documentos, comentários e depoimentos.

Mais de 30 testemunhas participaram do processo e centenas de manifestações e respostas foram apresentadas. Em junho, o governo americano anunciou sua conclusão. Segundo o órgão, determinadas práticas adotadas pelo Brasil foram consideradas irrazoáveis ou discriminatórias e responsáveis por prejudicar ou restringir o comércio dos Estados Unidos. Empresas, representantes de diferentes setores econômicos e outras partes interessadas tiveram a oportunidade de apresentar seus argumentos diante do governo americano. A sessão 301 nasceu em uma época em que os Estados Unidos buscavam instrumentos para defender seus interesses comerciais diante de uma economia mundial em transformação.

52 anos depois, ela continua fazendo exatamente isso. O que mudou foi o tamanho das disputas, a complexidade da economia global e o peso que uma decisão tomada sobre essa legislação pode exercer sobre países inteiros. Entender a sessão 301, portanto, é fundamental para compreender o que está acontecendo agora entre Brasil e Estados Unidos. As tarifas que chegam ao centro do debate são apenas a parte mais visível de um processo longo e muito maior. Um processo que começou com uma investigação, atravessou meses de consultas e audiências e colocou sob análise uma série de políticas brasileiras e que agora chega ao momento mais importante, [música] a decisão dos Estados Unidos sobre como responder.

Bom, nós vamos permanecer nesse assunto porque há muitos desdobramentos importantes pra gente analisar ao longo do programa. Mas antes de entrarmos especificamente nas decisões desta semana e no que elas podem representar para o Brasil, deixa eu chamar meus parceiros pra gente começar uma visão pouco mais ampla de tudo que está acontecendo, porque aqui aqui cada pedacinho de notícia a gente tem um quebra-cabeça, não é isso, Flávio? Pois é, Ana, essa sessão ela é bastante eh direta, objetiva. Uma coisa que eu achei curiosa pesquisando sobre essa sessão, porque geralmente você tem uma burocracia muito grande. Tudo bem que a burocracia americana ela não parece nem um pouco com a brasileira, apesar de às vezes também ser muito labiríntica.

Agora, essa sessão ela é muito direta e reta, ou seja, o governo americano ele pode, na prática, apelando a este ato, né, de 1976, se salvo engano, usar unilateralmente ã as medidas do governo numa relação comercial. Obviamente que comercial aqui tem deva ser colocado sempre com algumas aspas, porque o comercial ele sempre também depende de alguma coisa política. É só você pensar, por exemplo, no embargo, famoso embargo americano a Cuba. Quer dizer, Cuba pode negociar com o mundo inteiro. Problemas são os próprios Estados Unidos. Aí vai lá os

cubanta, a esquerda mundial tá até hoje tá lá dizendo: "Ah, tá vendo? Cuba é uma miséria. Não é por causa do socialismo, é porque ela não consegue fazer livre comércio com os americanos, com os Estados Unidos". Pô, mas que que vocês estão querendo também, né? Agora, este este ato que é bem posterior a este embargo, ele é unilateral.

Apesar de o sancionado a partir deste ato, ele poder recorrer a OMC, também não vai ter muita felicidade, provavelmente, porque o principal do OMC são os próprios Estados Unidos e você vai lidar com propriedade intelectual, ã, tráfico de influência, muitos dos crimes eh ou questões comerciais delicadas numa relação, bilateral ou multilateral, no caso. Agora o Brasil ele tá sofrendo. Eh, eu vou falar uma coisa aqui, pode gerar uma polêmica e eu espero que gerecho que eles estão tão certos assim. O governo brasileiro tá tá também tá errado, mas também tem alguns pontos aí que precisam ser revistos, obviamente, por quê? Eh, você faz essa sanção a partir, né, da da sessão, eh, você faz uma sanção, eh, e vai, eh, afetar alguns produtos para a importação americana, ou seja, o que sai do Brasil e vai para lá. E o que

que nós vendemos para os Estados Unidos? Tem uns casos mais óbvios, tipo café, suco de laranja, alguns insumos, principalmente minérios de ferro. E você tira, os americanos tiram estes estas coisas que vão afetar a inflação, vão afetar os interesses deles próprios. Uma dos fatores que foi mais interessante estudando, aliás, eu quero estudar mais porque obsessivo pesquisando sobre isso, é a aviação civil. Ou seja, a Embraer ela produz mas quase tudo do avião. É a

borracha da porta até o motor, a turbina, o tipo de laser usado. Todos os detalhes são produzidos aqui no Brasil. E os americanos amam araer, falam assim: "Não, pera aí, deixa araer quietinha, deixa tudo que tem de aviação civil eh funcionando. Não vamosar nada. Agora, todo o resto fica extremamente tenso, confuso e, infelizmente, eu acho que isso aí pode favorecer muito certas pessoas ruins nessa eleição.

>> Mas deixa eu te perguntar então, Flávio, antes de passar pro pro Bernardo e pro Ivan, quando você critica esse lado dos Estados Unidos, o que especificamente você acha que é injusto em relação ao Brasil? >> Eu vou falar principalmente em relação ao Pix, tá? Porque eu vi que a informação tava muito desencontrada, aí eu não estava entendendo. Eu tive que fazer uma pesquisa um pouco mais dura a respeito disso. O Pix, por exemplo, ele tem o problema de não ser tão seguro.

Tanto que os assaltos no Brasil agora estão sempre envolvendo o assaltante já fazer um Pix ali imediatamente, né? Faço um Pix de R$ 30.000, acabo com a vida de uma pessoa ali na frente dela mesma. Só que este não é, esta não é a questão fundamental do Pixos Estados Unidos. A questão é que o Banco Central, vamos tentar entender uma coisa aqui, ó. O

Banco Central, ele é o regulador do sistema financeiro, certo? Ele também ele é o dono do Pix. Isso significa essa entendimento de um dos documentos dos Estados Unidos, desses que foram divulgados nessa semana, que o próprio regulador ele tem interesse no Pix e isso vai prejudicar eh cartões de crédito, fintex e wallets, né, essas carteiras de dinheiro digital dos Estados Unidos. favor, então o Banco Central ele estaria operando contra eh no dentro do mercado contra interesses americanos a favor de si próprio. Tem um detalhe que o Banco Central ele não tá exatamente lucrando no sentido que nós entendemos com o Pix. Eh, eu acho que é

importante explicar isso. Até o próprio Flávio Bolsonaro parece que tá indo para os Estados Unidos para tentar, tentou explicar isso nos Estados Unidos, né? eh, para mostrar paraas pessoas, pro governo americano como é que a coisa funciona, porque o Pix ele pode, tudo bem, eh, American Express, Visa, Master, essa essas coisas vão ser, eles têm um novo concorrente, só que assim, ninguém tá ganhando dinheiro com isso. E aí vem o segundo ponto que esse é interessante pra gente pensar no ponto de vista jurídico, porque o Pix ele exige que cada banco, aplicativo de cada banco, ele tenha lá a opção de de como você vai fazer a transferência e você vai colocar lá de cara, é obrigatório isso, tá? Tem uma norma do Banco Central para isso. Você

coloca de cara o Pix, ele não pode estar menos destacado do que algumas outras coisas que sejam mais caras. Então, o Pix, além de ser barato, ele influencia numa empresa americana no seu aplicativo. Então eles estão reclamando de uma coisa, honestamente de só menos importância, entendeu? Eh, sendo que isso aí é uma é um ativo muito interessante pro Brasil, vamos lembrar, né? O Pix, ele surgiu lá os estudos iniciais ainda no governo Temer. Quem

implementou de fato a a a fase final foi o governo Bolsonaro. Quer dizer, o Flávio Bolsonaro, ele precisa vender ainda esta, vamos dizer, interpretação de que o Pix ele é um ativo do Brasil, não é um ativo do governo atual, inclusive um ativo, né, de do do dos próprios Bolsonaro. Tá, mas eu vou jogar então lenha na fogueira aqui em relação ao Pix, porque passar pro Bernardo e depois se o se o Flávio quiser voltar ao assunto do Pix, porque tem um ponto, não, porque tem um ponto que o Marco Rúbio, acho que o Ivan também já deve ter visto essa essa declaração do próprio Departamento de Estado em relação não apenas em relação ao Pix, mas o Pix também está envolvido na lista de ferramentas que os Estados Unidos não têm como gerenciar ou vigiar em relação ao narcoterrorismo e ao sufocamento das artérias financeiras desses esquemas. O Pix não tem essa vigília que os americanos têm com no sistema de Swift, né, no sistema bancário de Swift. E uma das reclamações do Marco Rúbio é essa. Nós não sabemos

como a lavagem de dinheiro ou até o dinheiro correndo do próprio PCC e do Comando Vermelho através do Pix. A gente não tem como ver isso e a gente sabe muito bem que sem você sufocar as artérias financeiras dessa turma, a turma nada de braçadas. Eh, Bernardo, suas considerações. Além além do que também, como nós vimos no vídeo, a sessão 31, ela vem sendo usada por Reagan, Clinton, Donald Trump, Joe Biden, ou seja, não é uma implicância do Trump apenas >> não, Ana, ela já foi usada contra a China, contra o Japão, contra diversos países, em diversas medidas, né? Eh, mais ou menos, né? Como foi no caso do

Brasil agora, ou seja, não foram todos os produtos, né? teve eh várias exceções, mas teve alguns que eh de fato a coisa eh recaiu. A questão que eu acho, Ana, que tá no fundo do Pix e que eu acredito que os Estados Unidos, como é que eu posso dizer, não podem deixar isso tão claro, mas eu entendo muito a motivação por trás e esta deve ser aqui. Depois eu quero ouvir até a opinião de vocês aqui. É uma análise que eu estou fazendo, não posso nem colocar nas costas do programa aqui, mas é uma análise pessoal. é que eh mais uma vez a

gente tem que olhar as coisas, como este é um programa de análise geopolítico, o nosso foco é esse. Do ponto de vista geopolítico, a gente vem falando desde agosto do ano de novembro, aliás, eh do ano passado da nova doutrina Monro, não é isto? Eh, e os Estados Unidos querem manter a projeção e o controle eh do mercado financeiro, da dos apoios militares, eh evitar grandes inimigos ou sociedades desconjuntadas, desorganizadas. no seu backyard, né, no seu quintal, o que envolve principalmente o que eles chamam de hemisfério ocidental, que é diferente de ocidente, seria então as três Américas aqui onde nós estamos e vamos dizer os dois grandes oceanos que ladeiam os Estados Unidos, o Atlântico e o Pacífico. Ponto. Essa é a grande

estratégia, eh, vamos dizer, a prioridade da estratégia, né? Então, quando você tem aqui no Brasil um sistema como o Pix, que vamos dizer para nós brasileiros é uma mão na roda, funciona muito bem, é rápido, é prático, etc., eu me lembro de uma ou duas vezes de dar um dá um problema que você não consegue fazer. Ontem eu tive um problema no Nubank, mas era uma coisa do banco que eu queria comprar uma fralda pro meu filho, entendeu? Mas era um problema do banco, não do Pix em si no seu funcionamento.

Quando você cria um mecanismo financeiro que não passa pelo sistema americano Swift de bancos, que seria provavelmente uma TED ou um doc, alguma coisa que possa entrar dentro da rede que os Estados Unidos controla de eh de funcionamento dos bancos eh na sua parte de software, né? ou seja, do funcionamento da por trás, né, daquilo que a gente vê, que é onde eles controlam e fazem as pressões financeiras, como fizeram, por exemplo, na na Rússia, em outros países, eles cortam a pessoa, o país do sistema Swift como mecanismo de pressão, de retalhação, etc. Os Estados Unidos perdem com isso um mecanismo de punição e de controle. E também, obviamente, tudo isso que o Marco Rúbio disse também, também de verificação eh de crimes, lavagem de dinheiro, caminho de tráfego, etc. para tudo que a gente sabe que deve ser verificado e que os Estados Unidos têm o maior interesse nisso. Mas

eu acho que além disso que o Marco Rúbio eh falou, existe o mecanismo político de eh de pressão em caso de, por exemplo, o Brasil, vamos dizer que descambe e vire uma Venezuela totalmente, porque já o é parcialmente, mas vire totalmente ele queria sancionar o Brasil, você começa a ter eh a perder as cordas, por assim dizer, do do sistema financeiro brasileiro. Então, acredito que o o a principal objeção deles é que eles não conseguem olhar o que tá acontecendo, né? E eles estão acostumados a influenciar. E de fato eu acho que eh tem que ter uma certa mão nisso, porque eles têm a a moeda mais forte, eles garantem o comércio internacional por meio da sua frota marítima. Eles são os principais eh compradores do mundo, eles que dão as tecnologias, eh eles que mais ou menos garantem a paz mundial, ou seja, assim, vamos dizer, alguém tem alguns direitos assim, né, que faz tanto bem, né? Então, mas porém eles também

têm que exigir uma contrapartida, que seria esse mecanismo e de checks and balances internacional, vamos dizer assim. Então, não sei o que vocês pensam disso, mas assim, a meu ver, existe toda esta coisa do tipo, pô, nós estamos perdendo eh perdendo o controle do sistema financeiro brasileiro. Pode ser que isso no futuro funcione eh para criar a a parceria com a China naquela ideia de romper com a estrutura do dólar e criar uma outra moeda ou então fazer com que o Ian eh chinês seja a nova moeda do Bricks, etc. Que foi inclusive fala do Lula, né? há uns anos atrás e que inclusive eh encejou muitas críticas do governo americano. Então, eh essa saída do

mercado brasileiro da trama internacional que os Estados Unidos controlam do ponto de vista financeiro, né, vamos dizer muito mais de base, eu acredito que tá por trás desta, entre aspas, implicância com o Pix. Eu não acho que seja apenas uma implicância, tem uma coisa muito maior por trás. Ivan, como a sessão 301, ela eh foi mencionada no noticiário europeu, a algum governante, até porque o Donald Trump sempre que eh ele aplica alguma sanção ou algum algum tarifaço em em algum país, ele meio que coloca no megafone para se tornar uma coisa pedagógica, né, para para pros outros países e pro resto do mundo. Ivan, >> então, Ana, eh, a [limpando a garganta][risadas] gente teve a cobertura, né, da imprensa. Governos aqui, por enquanto, não se pronunciaram a respeito da aplicação da sessão 301 ao Brasil e das tarifas.

Agora, a gente teve uma cobertura muito focada, eh, por exemplo, nas declarações do secretário Rúbio, dizendo que o ego do Lula foi responsável pelas tarifas e que o Brasil não negociou, né, o governo brasileiro com boa fé com os Estados Unidos. E veja bem, eu entendo essa declaração do Rubio e a gente já vai entrar nela. Então, a de base a cobertura foi essa. Agora, o que é a sessão 301 na sua Gênesis? Ah, do ponto de vista americano, eu entendo a existência da sessão 301.

Recentemente, o próprio Rúbio declarou o seguinte: você quer ter os benefícios de integrar um mercado, o maior mercado do mundo, ou seja, os Estados Unidos, você quer ter o benefício de ter o seu produto, não é? ali nos Estados Unidos, você também precisa cumprir certas obrigações para que você tenha acesso a esse mercado. E a sessão 31 é a ferramenta que os Estados Unidos implementaram na década de 70, como disse o Flário, justamente para monitorar que essa balança esteja correta, mas não a balança comercial. Lembro em julho, eu a gente viu cada aberração jornalística. É, ah, porque a balança comercial é favorável aos Estados Unidos. logo. Então não precisa

aplicar ação 301, não. Não é de ditos que se trata números, mas é de coerência e de accountability, que não é o caso que a gente tem no Brasil, né? Então, eh, esse é o ponto. Agora, indo pra questão do Pix, como o Bernardo mencionou, nós estamos falando aqui também desde outubro, novembro do ano passado, o comércio mundial ele é eh baseado nas rotas marítimas. Quem controla as rotas tem o controle do comércio, etc. Estamos vendo uma guerra

por conta de uma rota, estreito de hormos. E além dessas rotas comerciais marítimas, nós temos o quê? As rotas financeiras. E os Estados Unidos estão interpretando o Pix como, opa, pera aí, nós temos as rotas aqui mapeadas e a gente sabe quem tá fazendo o qu, quem tá comprando de quem. Então, nesse casos, a gente consegue manter uma ordem e aí aparece uma rota alternativa que impede, justamente como o Bernardo disse, de monitorar se tá tudo indo bem. Então eu

vou, somos dois, Bernardo, eu vou votar com o eh com o relator, eh porque eu entendo o ponto de vista americano. Na minha opinião, Ana, o que foi eh qual foi o erro lá em julho, quando eh a sessão 301 foi aplicada, a comunicação de como isso na população brasileira. Óbvio que o governo Lula contou com o consórcio da mídia no Brasil para dizer os estados, os Estados Unidos, como fala o Lula, estão atacando o Pix, quando na verdade o que o governo americano tá dizendo é o seguinte: OK, o Pix existe, nos ajude a entender o Pix e quem sabe até melhorar ele, integrar as empresas americanas para que a gente possa então integrar o Pix nessa malha de rota financeira que existe no mundo. Só que isso não chegou de maneira correta na população do Brasil e deu essa impressão então de que os Estados Unidos queriam fechar o Pix. Por qual motivo os Estados Unidos gostariam de encerrar o Pix? Pelo

contrário, é mais um eh elemento ali a ser integrado. Eh, o cartão de crédito ele foi introduzido, se não me engano, na década de 50, 60, antes não existia. Daqui 10 anos a gente vai ter outro meio de pagamento, etc. sempre vai est evoluindo e vai ser sempre integrado aí nessa malha internacional. Faltou, na minha opinião, melhorar essa comunicação de como apresentar essa questão paraa posição tanto brasileira quanto americana, que obviamente é de interesse eh eh do da população americana saber como a sessão 301 foi aplicada, né?

É, e tem também a gente tem que levar em consideração que a gente sempre fala da ONU, da OTAN e a gente tem que colocar a própria OMC, que a gente sabe que nunca vai pesar para os americanos, vai sempre pesar contra os americanos. Eh, eu tava vendo recentemente, acho que semana passada, as decisões da ONU, coisa assim de 80 85% contra o que os Estados Unidos defendem. Então, a gente sabe que tem uma coisa eh antiimperialismo, aquela aquela bobajada toda. E tem o a agenda America First, né, do Donald Trump, que até a meados de 2027, eu fiquei chocada com o número, ele vai trazer para de volta para os Estados Unidos e infraestrutura e investimentos na reindustrialização dos Estados Unidos, 11 tri trilhões de dólares. Ou seja, é a geração, né? Muita gente fala

que o governo é que gera emprego. A gente sabe que gover dinheiro, recurso governamental não gera emprego. Estados Unidos, o Donald Trump está fazendo exatamente o oposto, trazendo o investimento privado para dentro dos Estados Unidos para essa economia rodar. Quer completar, Ivan? >> Um tweet. Quando o presidente Trump fala

que nós estamos na era de ouro dos Estados Unidos, na Golden Age, é justamente é desses 11 trilhões que ele tá falando. Exatamente. Nós vamos continuar nesse assunto porque foi, claro, o assunto eh da semana, mas tudo sempre tratado eh apenas como um assunto rápido e aqui a gente vai trazer a profundidade que você merece. A gente vai para um rápido intervalo e voltamos já já. >> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio [música] de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música]

De volta ao de Leste Oeste. Nós vamos trazer então uma série de postagens do representante de comércio dos Estados Unidos, o USTR, sigla conhecida agora para os brasileiros, com todas as recomendações de tarifas e as razões por trás dessas tarifas. Vamos a um importante fio e trazer tudo bem explicado para vocês. começa exatamente com essa postagem que diz o seguinte: "Há décadas, atos, políticas e práticas injustificáveis do Brasil prejudicam o comércio dos Estados Unidos, inclusive ao conferir vantagens desleais aos produtos brasileiros em relação aos seus concorrentes americanos e ao restringir o acesso a um dos principais mercados de exportação do mundo, por exemplo, desmatamento ilegal, As práticas de desmatamento do Brasil dificultam a concorrência leal da indústria madeireira dos Estados Unidos, dos mercados globais. Um índice alarmante de 91% do desmatamento na Amazônia entre 2023 e 2024 decorreu da extração ilegal de madeira.

Produtos de madeira de origem ilegal contribuem para a distorção dos preços globais, resultando na desvalorização dos produtos de madeira dos Estados Unidos. Estima-se que a madeira de origem ilegal reduza os preços da madeira de origem legal entre 7 e 16%. Há também evidências de que algumas esferas subnacionais do governo brasileiro estão tomando medidas para eliminar ou reduzir incentivos fiscais, bem como outros incentivos dos setores público e privado destinados a desestimular o desmatamento. E ele segue: Comércio digital. Os tribunais brasileiros emitiram ordens secretas.

Ordenando que empresas de tecnologia dos Estados Unidos, incluindo X, Meta e Google, removam determinados conteúdos políticos, suspendam contas pertencentes a residentes nos Estados Unidos e proíbam as plataformas de divulgar essas ordens ao aos proprietários de perfis. Para garantir a conformidade, os tribunais brasileiros também sujeitaram as empresas de tecnologia dos Estados Unidos a multas diárias por não conformidade ou exigiram que acessarem, cessassem, perdão, as operações no Brasil. É importante esse fio, mas nós vamos seguir porque aqui fica tudo muito explicado para vocês o que está de fato nesse relatório da sessão 301. Então vamos para o próximo post. Tarifas preferenciais injustas. O Brasil concede

tratamento preferencial em mais de 1000 linhas tarifárias para o México e em centenas de linhas tarifárias para a Índia, com alíquota entre 10% e 100% inferiores às aplicadas às exportações dos Estados Unidos nesses mesmos setores. Seguimos. aplicação da legislação anticorrupção. A corrupção no Brasil não é novidade, mas com suas ações recentes, o país se afastou ainda mais das normas globais de combate ao suborno e à corrupção. No ano passado, o Brasil obteve apenas 35 de 100 pontos no índice de percepção da corrupção, o IPC da Transparência Internacional.

Diante do envolvimento de empresas brasileiras em alguns dos maiores casos de corrupção do mundo na última década, a OCDE manifestou preocupação com a incapacidade do Brasil de alcançar um nível sustentável de aplicação da lei contra o suborno de agentes públicos estrangeiros que seja compatível com o seu perfil econômico. Deixa eu dar uma uma pausa aqui, porque só até aqui tem muito pra gente digerir, meu Deus. Ou seja, quem fala que a sessão 301, como o Ivan colocou, como o Lula espalha, é só o Pix, eles querem acabar com o Pix, mas é de eh é é essa investigação que durou praticamente um ano, eh ela é muito detalhada e o relatório é impressionante. São páginas e páginas e dizendo exatamente porque as tarifas estão sendo aplicadas ao Brasil em cada setor. Flávio, >> como eu tava comentando, é quando você lê esse tipo de documento, você fica impressionado comparado aos documentos jurídicos do Brasil, porque apesar de ser muito detalhado, ele é extremamente objetivo, sabe? Não tem aquela linguagem

polada, não tem juridique, não tem nada. Simplesmente tô fazendo isso por causa disso, mas a dúvida, ó, então eh tá lá tudo discriminado, uma l detalhada, entendeu? E a gente vai percebendo o que que tá acontecendo. Essa questão das redes sociais, ela inclusive no sentido político, eleitoral aqui pro Brasil, porque a gente sabe que o aí não foi exatamente o governo brasileiro e eles citam isso. Supremo tribunal federal do Brasil, ele pediu censura constante. Uma

coisa é você censurar sua própria população, outra coisa você censurar quem tenha visto americano, quem é cidadão americano. É a coisa mais divertida, né? Censurar o Elan Musk. A gente sabe, né? O Elan Musk prometeu que teria retorno. Depois ele nunca mais

falou sobre Brasil desde então. Fez só um único tweet rapidinho, mas a gente tá vendo que a coisa começa a andar por lá. Obviamente justiça é sempre lenta. Uma coisa que aconteceu agora, daqui a dois anos, ela vai ter assim a primeira, o comecinho, né, da consequência. Agora, isso aí é importante para nós lembrarmos que o Brasil, né, os Estados Unidos implementou aqui a lei Magnitsk em relação ao senor Alexandre de Moraes e depois retirou. Todo mundo sabe que isso

aconteceu por causa de um acordo. Qual seria esse acordo? Ninguém sabe de verdade, tá? É só especulação nossa, mas que fica muito meio na cara aí que teve algum acordo comercial barra político barra censura, né? A gente sabe que era o grande tema e isso fica na cara e agora eles estão colocando o dedo na ferida.

Bom, vamos seguir ainda porque os posts continuaram para explicar pra população, não apenas brasileira, mas americana o que está acontecendo e o que está por trás desse tarifaço eh ao Brasil. Eles continuam a proteção de da propriedade intelectual. Desde 2007, o Brasil figura na watch list, ou seja, a lista de vigilância do relatório especial 301 do US, que identifica países que negam proteção adequada e eficaz à propriedade intelectual ou acesso justo e equitativo ao mercado a cidadãos e empresas dos Estados Unidos que dependem da propriedade intelectual. No próximo post, eles explicam: acesso ao mercado de etanol. O Brasil deixou de aplicar o tratamento tarifário anteriormente equilibrado ao etanol dos Estados Unidos e não concedeu reciprocidade às tarifas preferenciais dos Estados Unidos para o etanol brasileiro. Como resultado, o Brasil

mantém um acesso significativo ao mercado norte-americano de etanol, mas as importações de etanol dos Estados Unidos pelo Brasil registraram queda geral desde que o país restabeleceu a tarifa sobre o produto. Em 2025, as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil totalizaram 96 milhões de dólares. uma redução de 87% em relação ao pico de 761 milhões de dólares registrados em 2018. Deixa eu jogar pro Bernardo pra gente rodar mais esses dois posts, porque eu repito, por mais que discordemos de alguns pontos, eles não escondem nada. Ana, esse pode ser um uma espécie de um diagnóstico atual do Brasil, né, feito por alguém de fora, né? Eu sou da

formado na área de administração, economia internacional, fiz eh FGV, toda essa área. Uma das coisas que a gente mais aprende é a seguinte: se você quiser consertar a sua empresa, nada melhor do que o alguém de fora, o chamado consultor, que não seja uma parte eh imiscuída no problema e que venha de fora e consiga ter um olhar frio e olhar às vezes aquilo que você com seu olhar viciado e habituado cotidiano não consegue ver, né? Não digo que esse seja o caso do Brasil que a gente não quer ver, não consegue ver, mas é muitas vezes não quer ver e admitir, principalmente por conta da da do envolvimento da da própria máquina nesses problemas, né? Então a gente tem uma um uma espécie de um diagnóstico, primeiro, desmatamento, que era uma das grandes críticas que o mundo inteiro fazia ao Brasil na época do governo Bolsonaro, até do Temer, né? Aquela história da girafa da Amazônia e [limpando a garganta] e simplesmente esse assunto parou. O Leonardo de Capro,

o incrível Hulk, etc. Todos eles morreram nesse assunto, ninguém se fala mais. Mas não é só o problema do desmatamento, mas é o desmatamento causado por extração ilegal de madeira que tá afetando o preço global da madeira no mundo, inclusive dos Estados Unidos. Ou seja, tá eh eh eh diminuindo o preço ali, ele falou em torno de 7 a 10%, ou seja, tá afetando muito. Ou seja, o produtor que faz todo o trabalho direitinho, planta a madeira, extrai a madeira, vende a madeira certificada, etc, etal, está sendo prejudicado pelo tráfico ilegal, eh, extração legal de madeira aqui no Brasil. Depois o

problema da censura, bom, que nós eh já falamos bastante, fala-se muito nisso, mas agora nós temos assim um atestado público feito por uma instituição formal nos Estados Unidos de que o Brasil é um país sensor, né, pelo menos as instâncias superiores. A questão da preferência do México, mas esse negócio da corrupção também é sistêmico. Veja, eh, nesses últimos anos o que nós não vimos de escândalo master e IS e do INSS e tantos outros. Inclusive, essa semana teve operação aqui na minha cidade, no Brasil inteiro, para pegar o pessoal envolvido no esquema de eh do INSS e tantos outros que não param de aparecer. Inclusive, só para ter um dado interessante, os Estados Unidos têm mais do que o dobro do Brasil eh nos índices de percepção de corrupção, né? Os

Estados Unidos tá em torno de 65, o Brasil tá em 30 e poucos, né? Então, os Estados Unidos, mesmo sendo um país ainda muito mais rico, com muito mais problemas para resolver nesse nesse ponto da da complexa economia, eles estão muito melhor do que nós em termos de corrupção. Eh, agora o que me chamou atenção, Ana, foi nesse ponto do etanol. Eu fiquei olhando aquilo e falei assim: "Gente, será que eh as pessoas estão fazendo um cálculo do tamanho eh do rombo que os Estados Unidos teve por conta da da não importação e da taxação que o Brasil faz com o etanol americano?" Ana, ele fala ali de um prejuízo de mais ou menos 700 milhões de dólares. 700

milhões. Isso são quase 4 bilhões de reais apenas de prejuízo do governo americano de 2018 para acho que se eu não me engano, 2024 ou 25, né? Então você tem aí, se eu não me falho a memória, mais ou menos o que os Estados Unidos eh investiu nesse período do Irã. Se eu não me engano, foi mais ou menos isso, tá? Eh, eu não sei exatamente a conta, mas eu tava vendo por cima, é um valor altíssimo que os Estados Unidos deixou de ganhar por conta dessa péssima administração, que é claro que o Lula tá fazendo isso por questões econômicas. A

gente já disse isso e e vamos repetir, o o sonho desse governo é romper definitivamente com os Estados Unidos para poder aproximar-se da China. Mas ele está enganado, achando que a China vai receber de braços abertos. Se ele pensa que os Estados Unidos estão sendo duros com ele, ele não faz ideia. E nós já falamos muito aqui do que a China é capaz de fazer com seus parceiros comerciais, como o fez agora com todo o silêncio da mídia complacente, tá achando as carnes brasileiras em 55%. Coisa que os americanos não fizeram, eles exentaram a carne brasileira de eh de impostos de taxas nessa nessa sessão 301 de agora. Mas a China, que é a

queridinha da mídia, parceira de tantas, né, foi poupada de todas as críticas. Então, foram sete pontos que são diagnóstico do Brasil atual para que qualquer um que tem óleos consiga ver. Eh, eu acho que vale a pena repetir esse dado, Bernardo. Eh, em 2025, as exportações de etanol dos Estados Unidos para o Brasil foram de 96 milhões de dólares, uma redução de 87% em relação ao pico que foi em 2018, que chegou a 761 milhões de dólares. É, é o que é o que >> eles falam tanto essa palavra reciprocidade, né? Reciprocidade,

reciprocidade, >> mas uma queda de 87% é muita coisa. É muita coisa. Deixa eu colocar mais um ponto então no nessa nesse fio da USR para jogar pro Ivan, porque é claro que eles colocaram serviços de pagamento eletrônico. Em novembro de 2020, o Banco Central do Brasil instituiu o sistema de pagamentos instantâneos PIC e tem atuado como regulador para prejudicar prestadores de serviços de pagamento eletrônico dos Estados Unidos e favorecer o PIX, seu campeão nacional. O Banco Central do Brasil incentiva o uso do PIX em detrimento de outros serviços ao determinar que as instituições participantes ofereçam o PIC gratuitamente a pessoas físicas e ao limitar as tarifas que essas instituições podem cobrar de empresas por transações via Pix. Eu vou colocar

ainda mais um pontinho pro Ivan, porque não parou por aí não. O responsável pelo USTR, o Jameson Greer, ele disse em entrevista que os atos políticas e práticas do Brasil prejudicaram a competitividade de agricultores, trabalhadores, inovadores e empresas dos Estados Unidos. Vamos ver. These are unfair trading practices that Brazil has had in place against American exporters and workers for many years. trying to resolve and we're doing all 301 Greer disse também que o governo Trump está reformulando a ordem do comércio global para proteger a produção doméstica, resguardar as cadeias de suprimentos americanas de ameaças estrangeiras e mostra o que mostramos no primeiro bloco.

que as últimas decisões tarifárias também foram incorporadas por outras administrações, inclusive a de Joe Biden. Vamos ver.

Biden folks are, you know, get rid of all that. Didn't happen at all. They kept those tariffs on China, expanded some. They they kept USMCA. We're taking there's a through line between what was done in the first term the Biden administration and now uh you know we're increasing tariff bearers to protect domestic production we're redoing our trade agreements that is the trend across administrations, across parties.

With with trade it it means that I'm looking through trade with a domestic economic lens rather than a foreign policy lens, right? There's a there's an instinct in in the foreign policy blob or others to think of trade as a foreign policy matter.

Bom, Ivan, tá aí o Jameson Greer falando exatamente aquilo que eu acho que, se eu não me engano, foi novembro que nós falamos da doutrina Monro. Falamos antes de ser modinha e agora em julho de 2026. Todas as pecinhas desse quebra-cabeça estão >> diante dos nossos olhos. >> Pois é, Ana. Bom, desses últimos pontos que você trouxe, a questão do Pix, a gente já se aprofundou aqui, né? E eu

quero pegar o que ele disse ali da maneira que o Brasil conduziu, né, os comércios, práticas, políticas, enfim. Eh, Ana, a gente precisa olhar seriamente aqui, organizar, começar a fazer essa autópsia. O problema está no Brasil, não está nos Estados Unidos. cedo ou tarde, algum presidente americano teria que mexer nessa questão. Tinha que ser o navio quebra gelo Donald Trump com sua equipe, né, eh, decimida para fazer esse trabalho. E eu vou

voltar um pouco na história. Ana, você gosta, né, das conexões. Nós estamos nessa situação porque nós, o Brasil é um dos países mais difíceis de se fazer comércio no mundo. é uns países assim que tem uma política de proteção do próprio mercado, do próprio comércio muito fechada. O que nós temos aqui é o getunismo. A gente precisa mexer nessa

questão. Não tem como esconder. O Brasil chegou nesse ponto que chegou hoje porque começou lá atrás essa herança de Tulista que vem passando de geração em geração. Eu sei, enfim, é um assunto delicado que algumas pessoas gostariam de não tocar, mas ou a gente mexe nisso e talvez agora sessão 301, tudo isso que tá acontecendo seja eh de fato o momento certo pra gente abrir esse debate. E ou o Brasil se abre de fato pro comércio mundial, hoje foi os Estados Unidos, amanhã vai ser outro país que vai aplicar um a sessão 301, sei lá, da Polônia em relação ao Brasil, vai dizer: "Pera aí, não tá correto que a nossa relação, repito, não são números, é questão de ética, é questão de de moral, é questão de você confiar no seu parceiro comercial". Eu pergunto hoje,

alguém confiar no Brasil, né, neste Brasil apresentado pelo relatório da sessão 301 para investir, para manter relações comerciais? Não. O Brasil tem um uma grande arma geopolítica na mão, que é o agronegócio, que não é organizado. A gente sabe que setores do agro não dialogam entre si. Você imagina um agronegócio brasileiro na mão do Japão, o que que ia ser? Sim, você coloca, né,

a capacidade japonesa de administrar o negócio na mão do do japonês. Ia ser um ia ser o que é para o mundo árabe o petróleo. Então, Ana, eu acho que esse, eu lanço essa provocação, eu acho que a sessão 301 e ela serve para isso também, pra gente abrir esse debate. Que país que nós vamos eh deixar daqui paraa frente ainda com essa herança getulista ou vamos de fato se abrir pro mercado mundial? E claro que não faltou ele, o secretário de estado, Marco Rúbio. Ele também fez

questão de postar sobre as tarifas e acrescentou o descontentamento com o Brasil de Luís Inácio. Então ele foi até o X e postou o seguinte: "Hoje o presidente Trump instruiu o USTR a imporfa de 25% sobre a maioria das importações brasileiras. Que não haja dúvidas sobre o motivo. O presidente Lula e seu governo não negociaram com os Estados Unidos de boa fé. Suas políticas econômicas são prejudiciais tanto para os americanos quanto para os brasileiros. No último

ano, Lula colocou o seu próprio ego acima da realização de um acordo em prol do bem-estar do povo brasileiro. E essas tarifas são o preço a pagar por isso. Rapazes, acho que fizemos o VAR aqui da sessão 301. Vocês concordam? um tweet para cada pra gente seguir na nossa pauta. Bernardo,

>> Ana, se me permite, um tweet um pouquinho mais longo, mas só para dar alguns exemplos do que de outras aplicações da sessão 301. no Japão nos anos 80, por causa do mercado de automóveis. Na China em 2018, por conta, principalmente do roubo de propriedade eh intelectual e de prática de dumping na União Europeia por causa dos subsídios de indústria de aviões, na Índia, nos por causa da do roubo também de propriedade intelectual e discriminação de produtos americanos. E eu não sei se vocês sabem, mas o Brasil em 1980 já tomou a sessão a sessão 301. Uma vez por causa do surgimento do computador, em que o Brasil começou a fazer barreiras tarifárias, eh, proibindo a importação de computadores, softwares estrangeiros e componentes de computadores de fora do Brasil, porque ele queria apostar na sua indústria nacional, que é exatamente a herança.

>> Getulismo. Aí o getulismo, varguis. é gentilismo, varguismo, chama o que quiser que fal de que falou o Ivan. E aí eles acusaram o Brasil de fechar o mercado de modo discriminatório, prejudicando empresas. Olha só que eles não deixavam entrar. IBM, Apple, Intel e

outras, né? Eles fecharam, não, porque nós vamos fazer algo melhor, igual os satélites que o Lula queria lançar. eh, inclusive a a propriedade intelectual e patentes do campo de farmácia, porque o Brasil não reconhecia patentes e eh farmacêuticas e químicos apenas os processos que os produziam, mas não o produto final. E aí então isso permitia cópia legal aqui no Brasil dos produtos de fora, obviamente criando uma concorrência desleal. Então não é de hoje que o Brasil está nessa merreca.

Eh, espero que isso sirva para botar a mão na consciência dos nossos congressistas e fazer a coisa direita e abrir finalmente a nossa economia, porque o Brasil, como disse o FIV, tem um potencial maravilhoso eh em diversos aspectos. A prova disso é que por tão ruim que o Brasil tá, a gente ainda continua vivendo e crescendo, ainda que de maneira modesta. >> Bom, acho que o Bernardo resumiu, né, o nosso VAR. Tá aí, a gente vai para um rápido intervalo e voltamos já já para falarmos de vigilância digital lá na Europa. O Ivan vai trazer mais detalhes pra gente.

Até já.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

[música] por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil.

>> Faça parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

[música] E nós seguimos agora para a Europa, onde uma nova discussão voltou a colocar no centro do debate uma questão fundamental para qualquer democracia. Até onde um governo pode avançar sobre a privacidade dos cidadãos em nome da segurança? O Parlamento Europeu aprovou uma medida que permite que empresas de tecnologia realizem a análise de comunicações privadas de usuários com o objetivo declarado de combater a circulação de material relacionado ao abuso sexual infantil. A justificativa naturalmente parte de uma preocupação legítima e de um crime que precisa ser combatido com toda a força da lei, mas a medida reaccendeu um debate muito maior sobre privacidade, vigilância digital e os precedentes que podem ser criados quando empresas privadas recebem autorização para examinar comunicações que até então pertenciam à esfera privada dos cidadãos. Críticos da medida alertam que uma vez aberta essa porta, novos argumentos podem surgir no futuro para ampliar o alcance desse tipo de monitoramento. A

discussão ocorre em um momento em que diferentes governos europeus vem ampliando mecanismos de controle sobre o ambiente digital, seja por meio da regulamentação das plataformas, de exigências de identificação ou de novas políticas relacionadas ao conteúdo publicado nas redes. E é justamente aí que surge a pergunta que vai muito além desta nova legislação. Quando uma democracia começa a construir uma infraestrutura capaz de vigiar as comunicações privadas de seus próprios cidadãos, quem garante até onde esse poderá chegar no futuro? Ivan, é uma sanha global essa tal de censura. >> É global, Ana. E olha só, eh, a gente

acha que só no Brasil aprovam as coisas no Congresso ali na calada da noite. Essa resolução da União Europeia foi aprovada no Parlamento sem o devido debate profundo, aproveitando ali uma um recesso de férias agora entre junho e julho. E colocaram isso e votaram e aprovaram meio que as pressas. Tem muito europarlamentar reclamando, dizendo: "Não, mas esa aí, isso aqui não teve o debate, né, que que deveria ter o fato. Eu vi um argumento bastante interessante outro dia. Eh, essa comunicação digital,

ela será controlada. Então, mas se duas pessoas má intencionadas decidem trocar correspondências, cartas com o conteúdo indevido ali, que obviamente as duas pessoas precisam ser presas, mas aí você vai começar agora também a abrir a correspondência das pessoas para ver o que que elas estão a escrevendo uma paraa outra. Quer dizer, vai pegar quantas pessoas inocentes ali trocando correspondências para ver o que que tem dentro, né? é um é um ponto interessante também que é um argumento que foi trazido agora por trás desta boa intenção, como você bem disse, Ana, e e essa questão toda deve ser combatida, né, como você bem disse, eh existe essa sanha de controle dos governos. E parece que a União Europeia, ela é meio que um assim um um local onde eles querem realmente avançar com isso, implementar isso quase que como um teste pro mundo todo. E falando

em mundo todo, se esse programa aqui tem eh tem uma característica, melhor dizendo, perdão, é adiantar o que vai acontecer daqui algumas semanas. Alguém duvida que algum deputado de esquerda no Brasil vai pegar esse projeto da União Europeia e levar pro Brasil e dizer: "Olha, estão fazendo assim lá na União Europeia, vamos aprovar no Congresso, no Congresso não vai passar". E aí isso aqui vai fazer o quê? Não. Aí vai vir um ministro da Suprema Corte e vai dizer: "Não, mas isso aqui é constitucional e pronto, tá decidido que vai ser assim".

Então as pessoas que estão nos acompanhando agora pode imaginar: "Ah, mas ia lá na Europa, por que eu deveria me preocupar?" Podem ter certeza que isso vai chegar no Brasil também. O grande contraponto a tudo isso que tá acontecendo, Ana, desse controle global, é justamente nos Estados Unidos. A vitória do presidente Trump em 2024 foi justamente essa barreira para impedir esse avanço de controle. Até quando essa barreira vai resistir? A gente não sabe.

Pelo que nós estamos observando, a essa barreira, ela serve também para jogar no contra-ataque e a gente precisa acompanhar muito o debate nos Estados Unidos para entender o que vai acontecer no restante do mundo. Pois não, Bernardo >> Imagina, imaginem se a Câmara Harris tivesse vencido em 2024. >> Eu tenho a resposta. Olha em abertura da Olimpíada de 2024 na França. Aquilo ali foi um spoiler caso a a Camala Camala vencesse as eleições.

>> Verdade. Verdade. Um um tweet, Bernardo, pra gente seguir. >> Como diria a saudosa Anne Widecom, que foi eh brutalmente assassinada e eu espero que na semana que vem a gente possa falar dela. Ela dizia: "Só tem dois tipos de pessoas que gostam de censura. aqueles que são que se afetam

demais com as críticas e os tiranos. No fundo, nenhum gosta de ser criticado ou tem medo ou não quer perder o poder. >> Pois é. E por falar em poder, no próximo bloco nós vamos ligar 1789 a 2026. Só aqui você vê essa ligação.

Nós vamos falar da queda da baxilha e da Revolução Francesa. Até já.

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência.

Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

E essa discussão sobre liberdade e poder e os limites que uma sociedade impõe aqueles que governam não começou agora. Na verdade, ela atravessa alguns dos acontecimentos mais importantes da história moderna. Nesta semana, um desses acontecimentos completou 237 anos. Em 14 de julho de 1789, uma multidão tomou a Bastilha em Paris. naquele que se tornaria o grande símbolo da Revolução Francesa. Uma revolução que

começou prometendo liberdade, igualdade e fraternidade, mas que ao longo dos anos seguintes mergulharia a França na radicalização, na perseguição religiosa e política e no período que ficaria conhecido como o terror. A queda da bailha mudou a França e se tornou um dos acontecimentos mais conhecidos da história moderna. Mas a revolução que nasceu daquele período também deixou um alerta que atravessaria os séculos sobre o que pode acontecer quando a derrubada de um poder abre caminho para outro ainda mais absoluto. É o que a gente vai relembrar agora. A narração é do nosso querido Bernardo Kister.

>> Em 14 de julho de 1789, [música] uma multidão avançava pelas ruas de Paris em direção a uma antiga fortaleza medieval. A Bastilha já não possuía a importância militar de outros tempos e abrigava apenas sete prisioneiros naquele dia, [música] mas o seu significado político era imenso. Durante décadas, aquela prisão havia se transformado em um dos grandes símbolos do poder da [música] monarquia francesa. A França atravessava uma grave crise econômica, política e social. O estado estava profundamente endividado.

[música] O sistema tributário era desigual, o preço dos alimentos pressionava a população [música] e a estrutura do antigo regime enfrentava uma crescente insatisfação. Naquela manhã, habitantes de Paris [música] procuravam armas e munição diante do temor de uma reação das tropas reais. A multidão chegou à Bastilha em busca principalmente da pólvora armazenada na fortaleza. Depois de horas de confronto, a prisão foi [música] tomada. Seu governador, Bernard René de Loné, acabou morto pela multidão. Sua

cabeça foi [música] carregada pelas ruas de Paris. A queda da Bastilha rapidamente se tornou muito maior do que [música] a tomada de uma prisão. Ela se transformou no símbolo de uma revolução que prometia liberdade, igualdade e fraternidade, mas que [música] nos anos seguintes mostraria também uma das faces mais violentas do pensamento revolucionário moderno. Poucos anos antes, [música] do outro lado do Atlântico, outra revolução havia mudado a história. [música] Em 1776, os americanos declararam sua independência, afirmando que os homens possuíam direitos inalienáveis, [música] entre eles a vida, a liberdade e a busca da felicidade. Direitos que, segundo a

própria Declaração de Independência, haviam sido concedidos [música] pelo criador. Essa diferença seria fundamental. A revolução americana partia da ideia de que determinados direitos existiam [música] antes do governo e justamente por isso, nenhum governo poderia legitimamente [música] suprimi-los. O desafio dos fundadores americanos era construir instituições [música] capazes de proteger esses direitos e, ao mesmo tempo, limitar o poder daqueles que governavam. [música] A Revolução Francesa seguiria um caminho profundamente diferente. À medida que

avançava e se radicalizava, [música] já não se tratava apenas de limitar o poder da monarquia ou corrigir injustiças existentes. O projeto revolucionário passou a atingir as próprias estruturas da sociedade francesa, buscando romper [música] com instituições, tradições e referências religiosas que haviam atravessado gerações. [música] A monarquia foi abolida. O rei Luís X foi executado na guilhotina em janeiro de 1793. Meses depois, Maria Antonieta teria o mesmo destino. Mas a ruptura foi muito

além da monarquia. Igrejas foram fechadas e profanadas, membros do clero foram perseguidos. O Estado revolucionário tentou reorganizar a relação da sociedade com a religião e movimentos de descristianização chegaram a substituir referências cristãs [música] por cultos revolucionários. Até o calendário tradicional cristão foi abandonado e substituído por um novo calendário criado para marcar simbolicamente o nascimento de uma nova era. A revolução [música] pretendia reconstruir não apenas o estado, mas a própria sociedade. E

[música] então veio o terror. Sob o comando dos setores mais radicais da revolução, milhares de pessoas foram executadas ou morreram durante a repressão [música] política. Tribunais revolucionários passaram a condenar aqueles considerados inimigos da nova ordem. A suspeita podia ser suficiente para transformar cidadãos em adversários da revolução. A guilhotina tornou-se o símbolo daquele período e a violência não ficou restrita a Paris. Na região da

Vendeia, uma revolta popular contra o [música] governo revolucionário, alimentada também pela defesa da fé católica e pela resistência ao recrutamento militar, foi respondida com uma repressão brutal. Aldeias foram [música] destruídas e milhares de pessoas morreram num dos episódios mais violentos e ainda mais debatidos hoje sobre a Revolução Francesa. [música] A Revolução que havia começado proclamando liberdade passou a perseguir aqueles que resistiam [música] ao seu projeto. É nesse ponto que a diferença entre as revoluções americana e francesa [música] se torna especialmente importante. A experiência americana buscou construir uma nova ordem política, reconhecendo limites ao poder e preservando instituições [música] intermediárias da sociedade. A

experiência revolucionária francesa, [música] especialmente em sua fase mais radical, caminhou na direção de concentrar no projeto político a autoridade para transformar a própria sociedade. Uma procurava proteger uma liberdade que considerava anterior ao [música] estado. A outra passou a acreditar que uma nova sociedade poderia ser construída pela força da vontade política. Essa diferença atravessaria os séculos seguintes. Pensadores conservadores [música] como Edmund Burk perceberam muito cedo o perigo existente na tentativa de destruir instituições construídas ao longo de gerações para substituí-las por uma sociedade desenhada a partir [música] de princípios abstratos. Para Burk, uma

civilização não nasce de um projeto elaborado de uma só vez. Ela é o resultado de uma herança acumulada de experiências, costumes, tradições e instituições que conectam [música] diferentes gerações. Quando tudo isso é tratado apenas como um obstáculo a ser eliminado, o espaço deixado pela [música] destruição precisa ser ocupado por uma nova autoridade. E muitas vezes essa autoridade acaba sendo ainda mais poderosa do que aquela que a revolução pretendia derrubar. A própria história francesa mostraria essa ironia. Depois

da queda da monarquia, do terror, das perseguições [música] e de anos de instabilidade, a França terminaria sob o comando de Napoleão Bonaparte, que concentraria [música] novamente enorme poder. E em 1804 seria coroado imperador. A Bastilha caiu em poucas horas [música] naquele 14 de julho de 1789. Mas o que nasceu [música] de suas ruínas se tornaria um dos maiores alertas da história moderna sobre os perigos de uma revolução que acredita ser possível apagar o passado e reconstruir uma sociedade inteira [música] a partir do poder político. 237 anos depois, o 14 de julho permanece como a principal celebração nacional da França. Para além das comemorações,

porém, a história da Revolução Francesa [música] continua oferecendo uma lição que atravessa as gerações. A liberdade não depende apenas da derrubada daqueles que exercem o poder. Ela depende sobretudo da [música] existência de limites para aqueles que chegam ao poder depois.

E mais de dois séculos depois, a Revolução Francesa continua nos lembrando que derrubar um poder é muito diferente de construir uma sociedade verdadeiramente livre. E aqui eu vou contar para vocês um bastidores. Eu mandei o o texto pro Bernardo, falei: "Bernardo, você faz esse off pra gente hoje sobre a queda da Bastilha e a Revolução Francesa. E ele disse: "Faço com muito ódio, deixa comigo, então eu jogo para ele." Bernardo, [risadas] >> pois é um ódio justificado, tá? Não é um

ódio gratuito, não. A queda da Bastilha não libertou ninguém, né? Ela só trouxe eh violência, guilhotina, ditadura, terror, arbitrariedade. Foi foi simplesmente um horror, né? Mas a gente aprende na escola que a Revolução Francesa, né, iluminou a França e acabou com aquelas trevas e resquícios do que sobrara da França medieval. Mas na verdade o que ela fez

foi uma das coisas mais terríveis eh que se pode fazer. você tinha eh vé dois grandes poderes na França que ajudavam a regular a sociedade. Você tinha o rei, né, com toda a sua estrutura e você tinha a igreja com toda a sua estrutura. O que que esses esses canalhas desses revolucionários que, bom, não eram nem burgues e não eram nem era um bando de intelectual ocioso, normalmente de de boa origem, né, com com muito dinheiro. E e com suas ideias eh provocaram numa situação ruim que tava a França, né, a uma revolução prometendo tudo que jamais poderia ser cumprido. Mas eles aboliram

o altar, ou seja, aboliram a religião, inclusive confiscaram todos os bens da igreja para criar um novo lastro eh para a sua nova economia que faliu brevemente. A gente não pode esquecer que a Revolução Francesa ela dura 10 anos, né? E depois vem Napoleão e e retoma tudo as relações com a igreja, etc. Eh, e mais ou menos continua os planos deles, mas de modo um pouco menos caótico, né? pelo menos internamente. E

eles aboliram a monarquia, ou seja, aboliram a tradição eh política e a tradição religiosa, que são as duas os dois grandes motores, vamos dizer assim, de uma sociedade sadia, né? Eles aboliram tudo da noite por dia. Mudaram o calendário, mudaram a língua, proibiram que as pessoas tivessem nomes nobilitários ou nomes religiosos, perseguiram os padres, tornaram os padres e religiosos eh funcionários públicos. E saiba você ou não, depois se quiser pesquise com mais eh afinco, eh se tiver duvidando do que eu vou dizer, eles criaram o primeiro genocídio da modernidade. Eh, ali em 1792, mais ou menos finalzinho, houve um grupo no leste da França, numa região que era chamada de Vandê ou não, em português Vendeia. Eles se opuseram à aquela

loucura de abolir o trono e o altar, né? Abolir a fé católica e o e a monarquia. E eles resistiram, mais de 80% resistiram. Quando eles instituíram a constituição civil do clero, que o clero deveria obedecer ao governo público e não o papa. Eles falaram: "Não chega, nós vamos resistir". E o que aconteceu?

O exército que de repente eles criaram o ah, como é que é? A obrigatoriedade de servir o exército, antes não tinha, né? Era aqui nos Estados Unidos, é voluntário. Eh, eles então da noite pro dia criaram um exército de mais de 1 milhão de franceses, né? E então mandaram marchar uma um regimento lá paraa Vendeia. Eles resistiram e

resistiram e resistiram por quase um ano. No final, o general francês falou: "Olha, vocês matem todos e não deixem ninguém na vendeia, porque se sobrar um vendeiano, eles vão eh reacender a chama da da fé e do da monarquia na França e nós perderemos tudo." E eles exterminaram cerca de 300.000 1 franceses, ou seja, sua própria população. Crianças, idosos, mulheres, religiosos estupraram freiras, queimaram conventos e fizeram uma das maiores violências políticas da modernidade, que foi a grande inspiradora eh do comunismo e de Marx, como ele mesmo admitia nos seus escritos. Então, foi uma das coisas

mais terríveis. Nada de bom nós temos a aprender com esta porcaria que inclusive tinha como a sua principal arma de controle a censura de que nós falamos anteriormente na na pauta anterior. >> Exato. Ô Ivan, eh o Bernardo falou uma coisa, né? A essa revolução francesa promovida pelos burgueses, né? Que

acabaram sendo guilhotinados depois no final também. Aí a gente vê que são sempre os mesmos, porque se a gente pegar algum alguns exemplos na história, escola de Frankfurt, todos burgueses, todos inventaram o o agora recentemente da Vôz, vamos para vos, são todos burgueses, ou seja, não tem como não ligar, né, a a erva daninha da Revolução Francesa aos dias de hoje. e pessoas que não têm o contato com a realidade, com com o mundo real, né? Então aqui na Europa, a esquerda europeia, de maneira geral, ela ela cita e a a Revolução Francesa como um quase que como uma bússola moral para pra esquerda, né? Não vamos eh esquecer que a Revolução Francesa depois viria a a nos presentear, obviamente que num contexto diferente. Josep Garibaldi, que

se dizia um grande revolucionário que foi parar no Brasil, combateu, né, contra na guerra dos farrapos, contra o império, ele se dizia então um filho da revolução eh francesa. Enfim, e eu tenho um olhar um pouco britânico nessa questão, porque eh como você sabe, Ana, o continente ele fica isolado, né? Então a gente fica olhando esse isolamento do continente aqui na Inglaterra. Obviamente que estou sendo irônico. Ah, mas pelo menos a Revolução Francesa Francesa, ela nos presenteou Edmund Burk, não é? que começa o seu processo,

digamos assim, de saída eh daquilo. Ele não nunca abandonou o partido WIG, né, que seria Partido Liberal, enfim, que seria, digamos, a esquerda, vai, para as pessoas entenderem. Mas ele começa a transmissão dele justamente a partir de um livro, né, Pensamento sobre a Revolução Francesa, se não me engano é esse o nome do livro em português e inclusive tem um artigo sobre este livro na revista Oeste também que vai dar aí, não é, uma base literária e que depois de de debates, enfim, na Inglaterra para dizer, não, pera aí, acho que esse negócio de de Revolução Francesa deixa lá para os franceses. Agora, de tanto em tanto a gente vê, né, Ministro Barroso, entre outros, enfim, eh, o por que que a gente falou da sessão 31 e da Revolução Francesa? Porque o Estado brasileiro hoje, como ele é, ele é herdeiro da Revolução Francesa. Ele ele bebe dessa

fonte, né? E falam tanto em liberdade, igualdade, fraternidade. Onde está a igualdade? Se você for amigo do partidão, talvez você tenha a tal da igualdade. E a liberdade onde fica, né?

Quer dizer, então a gente precisa estudar muito sobre a Revolução Francesa, Ana, porque eu acredito que ali a gente vai encontrar a gênes e muito das contradições e dos problemas atuais do Estado brasileiro, viu, Ana? Eh, realmente a o livro, né, Reflexões sobre a Revolução Francesa. >> Esse livro ele é ele figura para mim assim nos top 10 que todo mundo tem que ler na vida, porque tá tudo ali, né? E mesmo assim o mundo ainda repetiu muitos erros da Revolução Francesa. E hoje, como você disse, Ivan, no Brasil, a Revolução Francesa é colocada num pedestal. a revolução americana eh

deixada eh de lado e as duas que nasceram numa mesma época, mas tomaram caminhos completamente diferentes, porque os pais fundadores, como falamos aqui no nosso especial do 4 de julho e a gente sempre demonstra aqui os pais fundadores não quiseram, vamos apagar tudo, jogar tudo na lata do lixo e começar de novo. Não, o que deu certo a gente vai manter. Eh, o que deu errado, como nós vamos ajustar? E não apenas isso que eu sempre falo pras pessoas, a América não é perfeita, mas tem os mecanismos para consertar desvios de rota. E os pais fundadores entenderam isso, né, Bernardo, quer completar um tweet?

>> Eh, só acrescentar aqui, acho que para complementar aqui o livro do Burk. Eh, seria bom a gente colocar ao lado o livro do francês, o Alex de Tokeville, Democracia na América, olhando pro outro lado. >> Democraca. Exatamente. >> E lembranças de 1848, pós revolução também, que faz o complemento.

>> Então, vamos colocar os três aqui na tela agora. Tá aí na tela para você. Os três. Esses três livros são top 10, tem que ler. Tá aí. De leste oeste também é cultura.

Vocês sempre pedem para pra gente recomendar livros, tá? E três livraços. A gente vai para um rápido intervalo e voltamos já já.

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência.

Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil. Não apenas porque defende a independência, mas porque [música] é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

[música]

[música] E nós seguimos agora para o Reino Unido, onde um novo relatório levanta questionamentos sobre a origem do financiamento de organizações e movimentos envolvidos nas grandes manifestações própalestina realizadas no país desde o início da guerra em Gaza. O levantamento apresentado por Lord Wney, ex-consultor do governo britânico para questões de extremismo, afirma que parte desse movimento, frequentemente apresentado como espontâneo e organizado a partir da própria sociedade, recebe de fato apoio de uma rede internacional de doadores, organizações beneficentes e grupos ativistas. Segundo o relatório, algumas das organizações analisadas apresentam pouca transparência sobre suas fontes de financiamento. O documento também aponta suspeitas de recursos ligados a organizações associadas ao Irã e a grupos de extrema esquerda dos Estados Unidos, além do uso crescente de criptomoedas que pode dificultar a identificação da origem dos recursos. O levantamento também afirma que pelo menos 11 das 40 organizações analisadas possuem vínculos com grupos extremistas ou com integrantes que mantiveram contatos com atores extremistas. Também

chama atenção para estratégias destinadas especificamente ao público mais jovem, com campanhas e mensagens de forte conteúdo ante Israel. As conclusões do relatório levantam uma questão que vai muito além das manifestações que vemos nas ruas. Quando movimentos capazes de influenciar o debate público de uma democracia recebem recursos vindos do exterior, até que ponto estamos diante de mobilização espontânea e em que momento começamos a falar de influência política organizada. Eu vou jogar diretamente pro Ivan, mas é impressionante, né, que quem quem criou quem a USID criou esses movimentos. Esses movimentos foram inspirados na USAID.

Que cadeia, né, Ivan, de financiamento de movimentos orgânicos. Só que não, >> eu tenho uma suspeita que tenha sido a União Soviética que criou esse movimento, mas aí o Bernardo e o Flávio de repente podem me corrigir. Olha, essa semana aconteceu uma pequena manifestação aqui em Londres na frente do Parlamento Britânico pedindo sanções a Israel. Eu fui lá e me filtrei. Enfim, fui tentar fazer o trabalho jornalístico, não encontrei abertura. as

pessoas me olhavam de rosto fechado, elas não davam entrevistas e eu não consegui pelo menos uma entrevista para gente, mas eu fiz alguns registros fotográficos. Obviamente que ela, a mulher de cabelo roxo lá não podia faltar segurando a bandeira da Palestina. Mas o que eu identifiquei nessa manifestação, Ana, como você bem disse, jovens e pessoas de idade, quer dizer, a pessoas da minha idade quase não tinha. Ali tinha um grupo de 100 pessoas, não é? E parece que é realmente direcionado a isso. Gritos, né, contra

Israel ali na naquelo, naquela manifestação, cartazas também contra Israel e pedindo para que o governo britânico sancionasse as forças a IDF como organização terrorista. Isso porque o Reino Unido essa semana reconheceu a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. Então eu percebi, não é, esse esse perfil nesses manifestantes, mas eu posso garantir orgânico ali era a única a única coisa que tinha orgânica ali era o que eles estavam fumando, viu Ana? [risadas] [suspirando] >> Ah, querem completar e Flávio ou Kister? É sempre aquela coisa, né? Eh, eu fico

pensando e o que que faz um jovem levantar de manhã, chamar outros jovens para se vestir, arrumar uma roupa e lá na rua manifestar-se própalina, que é um negócio assim, eles não fazem ideia do que é, o que aconteceu ou porque que tá acontecendo, nada, né? Ou seja, pode ser que tenha algum ou outro idiota útil ali no meio, mas certamente a a grande maioria ali era tudo paga para não só justificar o seu salário, mas também para eh que eles recebem dessas organizações suspeitas de terrorismo, mas também para sair na mídia, né, e criar mecanismos de pressão eh política, de que existe suporte para justificar inclusive o fluxo desse dinheiro iraniano. Porque certamente se essas pessoas estão dispostas a fazer uma manifestação própalistina estão dispostas a fazer outras coisas, né? Como subversão da ordem pública, que tudo é entrado no ocidente por meio do Irã e desses lugar desses desses terroristas faria até mesmo atos terroristas, por que não, né? Agora, cadê aquela dureza de investigação eh que se tem com as pessoas na internet, no Reino Unido, para com essas pessoas aqui, né?

>> Podemos ver punição. >> É. Ah, rapidamente, Flávio. E aqui nós falamos, né, como como tudo liga. Nós falamos do esquemão do southern Poverty Center aqui nos Estados Unidos foi combater o extremismo.

eles financiando exatamente eh supremacistas brancos para que eles fizessem campanha eh eh todas fantasiadas de eh proteção as minorias. Ou seja, >> Ana e existe uma constante no Ocidente nos últimos 60 anos. Todo movimento esquerdista que vai à rua, que faz, todo ele é financiado por multibilionários esquerdistas do mundo anglo-saxão. Isto é uma constante eh desses nossos últimos anos. Eh, praticamente todas essas feministas aí tiveram suas bolsas, seus trabalhos, suas organizações todas bancadas por multibilionários brancos de famílias dinásticas. É lindo isso.

>> É, Flávio, >> o fenômeno das feministas trans que apoiam a causa palestina, que assassinando todos os gays no seu território, ele precisa é ali a marca fundamental do ocidente hoje. Isso é o que os americanos chamam de astroturfing. Astroturfy é a famosa, é uma marca mais famosa nos Estados Unidos, nos Estados Unidos de grama sintética. Ou seja, são movimentos que eles parecem ser horizontais, né? Grass roots, como dizem os americanos, né?

nasce lá de baixo, meio como se fosse grama, mas isso é sintético, isso vem de fora e você pode imaginar o Ramas, ele tem tem interesse nisso, o Irã tem interesse nisso. Então quando você tá lá gritando por uma causa que você nem entende direito, ah, é a causa palestina do povo palestino, você tá financiando é o terrorismo internacional com com seu cabelo roxo. >> E por falar em Ramá, depois do intervalo, nós vamos falar do Ramas. A gente volta já já. >> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] >> Faz mais de 50 anos que acompanho bem de perto a imprensa brasileira. [música] Vi muita coisa mudar, nem sempre para melhor. O que mais mudou para pior foi a perda da independência. Jornais, revistas, emissoras de rádio TV existem para informar leitores e formar cidadãos. Vale a verdade, não os

interesses dos poderosos. A revista Oeste inaugurou um modelo sem precedentes no Brasil, não apenas porque defende a independência, mas porque é independente. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Então nós vamos permanecer no assunto ram porque uma declaração da própria organização das Nações Unidas chamou atenção nesta semana para algo que Israel denuncia há anos, a interferência do Ramás na ajuda humanitária destinada à população de Gaza. Desde antes da guerra, Israel acusa o grupo terrorista palestino de se apropriar de parte da ajuda humanitária que entra no território. Segundo o governo israelense, essa prática se intensificou depois dos ataques de 7 de outubro de 2023 e durante o conflito, o Ramá teria desviado grande parte dos suprimentos destinados à população civil. Autoridades israelenses chegaram a afirmar que em determinados períodos mais de 90% da ajuda era interceptada pelo grupo. Segundo o documento divulgado pelas Nações Unidas, trabalhadores humanitários precisaram interromper suas atividades depois que homens armados ligados às autoridades de facto em Gaza entraram em um ponto de distribuição de alimentos no norte do território. Dois

motoristas também teriam sido agredidos em um armazém do programa mundial de alimentos. Durante anos, essas denúncias foram contestadas ou recebidas com ceticismo por organismos internacionais, mas agora uma autoridade da própria ONU reconheceu publicamente a interferência do Ramá na distribuição da ajuda. Bernardo, vamos lá. Eles realmente admitem a interferência ou é aquela coisa? O dedo já tá sujo, já tá podre, o Donald Trump colocou, né, o alvo em todo mundo, na OTAN, na ONU. E

aí agora vamos aqui fazer um red, vamos fazer um seguro, porque a coisa vai ficar feia pro nosso lado. O O que foi? O que que o que você acha que aconteceu, >> Ana? é que simplesmente o Hamas é indefensável em todos os sentidos. E o que Israel tem feito desde o 7 de outubro, fatídico de 2023, eh tem provado isso para as pessoas que têm um mínimo de discernimento nos fatos, né? O

problema é que quando Israel falava que isso acontecia, que [limpando a garganta] ela mandava ajuda humanitária, fazia as coisas, etc e tal, o mundo inteiro, né? Mandava eh e que o Ramás eh roubava, né? 90% dessas coisas. E aí usava para vender paraa população, para chantagear, eh, para fins escusos de controle opressivo e totalitário daquela pobre população. Israel era chamado de mentirosa, etc. E se você que

não fosse lá um judeu, qualquer coisa, você dissesse: "Não, o Ramás tá fazendo isso, sacanagem, etc." Eles te acusavam de quê? De sionista, que você tá protegendo os judeus, né? ou de que os judeus estão eh eles estão sonando eh os bens pro pessoal da Palestina que tavam, eu ouvi muita gente, até uns uns um um pessoal muçulmano aí e na internet dizendo: "Não, porque os palestinos são vítimas dos dos israelenses que só negam ajuda e mandam eh eh como é que se diz, aos poucos para poder fazê-los viver de migalhas, esse tipo de conversa, entendeu? Aí, assim como o o Donald Trump está ou saindo dos organismos multilaterais ou pressionando para que façam alguma coisa que preste e esse assunto não dá mais para negar, a ONU resolveu finalmente dizer a verdade. Mas

agora já é tarde, entendeu? O estrago já foi feito. Então quando você espalha uma mentira sobre alguém, uma difamação, é como você rasgar um papel, jogado edifício, você nunca mais consegue pegar, né? Ou seja, a maioria das pessoas que já compraram a tese do Ramas não vão mudar, entendeu? Agora, pelo menos fica com substanciado na história de que nesse ponto Israel tava certo e esse pessoal do Ramas tem que receber o míssil na cara eh para ontem. Chega

>> não. E tem também, Flávio, o fato de que essa notícia não vai ter a mesma repercussão do que a narrativa oficial do sistema global anti Israel, né? A gente precisa sempre entender que o Hamas ele é sem ele já nasceu inclusive com dinheiro israelense, é uma longa história explicar isso, mas dizendo-se uma organização filantrópica. Então o Ramas ele controla os hospitais nessa região que a gente chama de Palestina. Ele controla as escolas e ele tem um pequeno costume, às vezes um pouco estranho, de colocar bombas nesses lugares, usar usar criança, né, como escudo humano, usar a velhinhos, assim por diante. Se você entrasse, eu não sei

como é que se faz isso para você verificar a artigos editados da Wikipedia e verificar como é que era no passado, mas eu lembro de no dia do atentado eu ter aberto o artigo do Ramas e tava lá dizendo o Ramas é uma organização filantrópica. Aí hoje em dia tá tá já bem diferente, né? Mas assim, no dia do atentado, nesse dia que eles mataram mais judeus do que só a Segunda Guerra Mundial, chegou no mesmo nível. Então as pessoas não têm muita a noção de como lidar com uma organização como essa, porque assim, de novo também não dá para você fazer terra arrasada, porque você vai matar muitos inocentes no meio. Só quero pontuar uma coisa aqui para quem acabou de sair de escola. Sabe aquele

papo de colonialismo, porque o colonialismo foi a pior coisa do mundo? Então, vamos supor que o colonialismo tenha feito realmente muitas desgraças por aí. Eu tenho minhas minha minhas contradúvidas. Escrevi um artigo recentemente explicando o que que era o Oriente Médio, falando sobre isso. Só que assim, porque você é contra o colonialismo dos Estados Unidos, da Grã-Bretanha, da França, etc., você vai

apoiar ditadura no lugar, você vai apoiaritário, você vai apoiar terrorista, você vê que as pessoas precisam ter uma mentalidade um pouquinho melhor do que esse binarismo boboca que é ensinado nas escolas. É, é inclusive a gênesis do discurso do Reagan, the Evil Empire, que a gente já trouxe aqui para vocês, que ele fala exatamente a porque o mundo às vezes o mundo tentou durante a Guerra Fria comparar, né, o Ocidente com a União Soviética, dizendo que as que as duas duas ideologias que eram diferentes, as duas podiam ser boas, só eram um pouquinho diferentes. diferentes. É, um, uma matou quase 110 milhões de pessoas no mundo. Ah, Ivan, essa notícia teve destaque aí ou não?

>> Não teve, Ana. Foi, foi bastante reportado isso e é até porque há dois anos atrás falar desse assunto, comentar esse assunto aqui era um tabu da onde já se viu sequer levantar a possibilidade, né, de que o Ramas tenha feito isso. Então são várias eh verdades que estão vindo à tona. Recentemente veio, a gente trouxe também aqui a questão de edifícios da ONU sendo utilizados pelo Ramas. Agora, essa questão da ajuda humanitária, não me engano, foi o Flávio que trouxe pra gente, né, a questão do Ramass ter utilizado a violência sexual contra mulheres ali como arma de guerra, não é? Então, tudo isso agora tá vindo à

tona à medida que Israel foi entrando ali em Gaza. E de fato nós estamos caminhando para um período de decisão lá na ONU, se não me engano tem eleição lá em setembro para decidir quem será o novo secretário geral. Então, a gente tá chegando no fim da era Antônio Guterres e isso também ajuda com que a gente tenha mais acesso ali a a conteúdos que a ONU jogou para debaixo do tapete. Agora, só trocar o diretorgeral da UNU não vai resolver a questão. A gente já abordou aqui, a UNO precisa ser reformulada completamente ou ser extinta.

Bom, meus amigos, nosso encontro de hoje, infelizmente se encerra por aqui. Hoje fizemos o nosso, o Ivan até que deu o nome, né? Já fizemos o nosso VAR, já fizemos o VAR do discurso do Trump, já fizemos o VAR do Fórum Econômico e hoje temos, acho que mais um VAR histórico, a sessão 301, com uma análise eh honesta, aprofundada, jornalística que a nossa audiência merece. Então, agradeço imensamente a presença de vocês três, o conteúdo que vocês colocam aqui toda sexta-feira paraa nossa audiência. Boa noite, Flávio. Bom descanso. Até semana que

vem. >> Boa noite, Ana. Boa noite, Bernardo. Boa noite, Ivan. sempre um prazer fazer esse programa com vocês. Eu queria explicar

uma coisinha rápida de por que a gente falou, por exemplo, da Bastilha e por que ela é tão interessante. Porque eu acho que hoje o mundo 2026 ele tá vivendo um neoiluminismo, ou seja, você quer substituir algumas relações naturais, normais, orgânicas, né, harmônicas por uma espécie de esquematismo, que se chama de racional científico superior, e você acaba não percebendo tipo de bobagem que você tá fazendo. Então assim, desde essa tecnologia querendo substituir relações normais até o que as ditaduras atuais, inclusive a brasileira, fazem, é justamente esse neoiluminismo. Tá tudo bem conectado. Muito obrigado. Boa noite

a todos e bom final de semana. >> Aquela aquela colxa de retalhos que a gente adora. Boa noite, Bernardo. Obrigada. Até semana que vem.

>> Obrigado, Ana. Eh, obrigado aqui, Ivan, querido Flávio aí também, toda a equipe da West, mas principalmente você nos acompanhou aqui até esse momento. E lembrar aqui também na esteira do que o Flávio disse, né, eu costumo dizer quando dou uma aula sobre o comento sobre a Revolução Francesa, que toda vez que a gente quer fazer o império da razão sem nada acima dela, ela razão apenas se torna uma advogada das paixões humanas, né? Foi o que aconteceu, né? Foi um reino da paixão que durou um terror de 10 anos e deu ensejo a um ditador eh ensandecido que foi Napoleão.

Ou seja, assim, a França nunca mais foi a mesma, nem o mundo. Então, espero que essas lições de hoje possam ter iluminado aí o final da sua semana e nós nos vemos na semana que vem, se Deus permitir. Até já. E tem também, né, Ivan, eu acho que uma das maiores lições da Revolução Francesa é que os jacobinos adoravam a guilhotina e sair guilhotinando todo mundo, cancelando todo mundo. E no final eles acabaram cancelados e guilhotinados.

Parece que tem muita gente que em 2026 se esquece disso. A guilhotina sempre volta. Obrigada, Ivan, pelas análises. Bom descanso. Até a semana que vem.

>> Obrigado, Ana. Obrigado, Bernardo. Bernardo, obrigado, Flávio. E também a toda a nossa audiência aqui, bem como a toda a equipe da da revista Oeste, que faz com que esse programa possa chegar na casa das pessoas, tanto pelo celular como pela televisão, não é mesmo? Bom, realmente, Ana, eh, as lições da da Revolução Francesa estão aí. Eu acho que

nós que olhamos, né, o mundo de um ponto de vista da direita, a gente precisa visitar, precisa entender o que aconteceu ali na revolução francesa, porque moldou o mundo de lá para cá. Uma lição que eu aprendi pro Sor Olavo, né, ele dizia que uma revolução como aquela só acontece em países que estão bem. Se o se o país não está indo bem, enfim, não tem prosperidade, dificilmente você tem uma revolução como essa, né? E foi justamente que aconteceu na França. E a França desde então deixou de ser o que era, né? A França que já foi a principal

potência do mundo, né? Então, de lá para cá entrou nessa questão eh de decadência. Bom, Ana, é sempre uma alegria fazer esse programa aqui e mais uma vez desejo a todos aí de casa um ótimo final de semana. Sempre muito bom estar por aqui, Ana. >> Obrigada, amigos. Até semana que vem.

Mais uma colxa de retalhos que eu tenho certeza que a gente vai puxar alguma algum retalho do passado e costurar com o presente e as notícias atuais. Obrigada. Obrigada à nossa querida equipe na produção que coloca esse programa de pé para vocês. E assim chegamos ao final de mais uma edição do De Leste a Oeste. Ao longo do programa de hoje, atravessamos diferentes países, conflitos e disputas que, de maneiras muito distintas nos lembram da importância das escolhas feitas por governos, instituições e sociedades em momentos de transformação.

Vimos os Estados Unidos utilizando instrumentos sólidos construídos ao longo de décadas para defender seus interesses e responder a práticas consideradas prejudiciais ao país. democracias discutindo até onde podem avançar sobre a privacidade de seus próprios cidadãos, questionamentos sobre redes internacionais de influência e o reconhecimento tardio de uma realidade em Gaza que Israel denuncia há anos. São acontecimentos diferentes, mas todos nos lembram que a Ordem Internacional não é construída apenas por discursos ou boas intenções. Ela depende de escolhas, de interesses, de alianças, da capacidade de distinguir aliados de adversários e, acima de tudo, da disposição de defender princípios quando eles são colocados à prova. E a história nos mostrou mais uma vez porque os limites ao poder também permanecem fundamentais dentro de uma sociedade. A

queda da Bastilha se tornou um dos grandes símbolos da luta contra um poder considerado absoluto, mas os acontecimentos que vieram depois deixaram uma lição igualmente importante. Derrubar um poder não é suficiente para garantir a liberdade. Toda a sociedade precisa construir instituições capazes de impedir que aqueles que chegam depois se tornem ainda mais poderosos do que aqueles que foram derrubados. Talvez essa seja uma das grandes conquistas da civilização ocidental. Compreender que a liberdade não depende da ausência de autoridade, mas da existência de uma autoridade legítima.

submetida à lei e limitada por instituições. Liberdade e força não são conceitos necessariamente opostos. Sociedades livres precisam ser capazes de se defender. Nações soberanas precisam proteger seus interesses. Democracias precisam reconhecer as ameaças que enfrentam e instituições precisam compreender os limites que não podem jamais ultrapassar.

Essa talvez seja uma das responsabilidades mais importantes de cada geração. Compreender o mundo que recebeu, reconhecer aquilo que merece ser preservado e ter a coragem necessária para defendê-lo diante dos desafios do seu próprio tempo. Eu espero que o programa de hoje tenha ajudado de alguma forma nessa reflexão. Muito obrigada pela companhia de todos vocês. Bom descanso e até a semana [música] que vem.

>> [música]