---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Lula turbina Bolsa Família em ano eleitoral"
video_id: uHf4o02s5gU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uHf4o02s5gU
video_date: 2026-06-19T15:45:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
---
Presidente Lula voltou a ampliar o número de beneficiários do Bolsa Família em ano eleitoral. Agora em junho, o programa chega a 19.350.000 famílias com benefício médio de R$ 677,66. Para ser bem preciso, desde novembro do ano passado, cerca de 690.000

novas famílias foram incluídas no programa. O aumento ocorre depois de um pente fino realizado em 2025, que retirou mais de 2 milhões de cadastros por indícios de fraudes e pagamentos indevidos. O benefício básico do Bolsa Família é de R$ 600, mas adicionais pagos a crianças e gestantes elevam o valor médio recebido pelas famílias. Em junho, o custo do programa será de R$ 13 bilhões 100 milhões segundo o levantamento, o valor é R$ 384 milhões de reais, maior do que o registrado em novembro do ano passado. Bruna Aleman.

>> [risadas][suspirando] >> Vamos lá, gente. O Bolsa Família, eu queria até explicar, acho que a gente sempre conversa sobre ele. Nada mais é do que um programa de transferência de renda do governo federal que visa beneficiar famílias de baixa renda, né? Mas ele virou um programa assistencialista. os quatro primeiros meses, né? Os os

quatro os quro meses, a gente tá há 4 meses, né? Do primeiro turno, na verdade, das eleições de 2026, ele anuncia a expansão nada mais é do que uma troca de votos. Ele mesmo disse em determinadas situações que é o pobre que vota nele e não o rico. Então ele trabalha essa narrativa e para ele é interessante que exista mais esse assistencialismo e que ele faça agora essa propaganda eleitoral ou essa expansão da forma como a gente pode observar que está sendo feito, que é para mim é um início de narrativa. Eu falo muito, né? As ciências são

econômicas e tudo que tem a ver tanto com política quanto economia, nós precisamos enxergar como que a narrativa ela é criada e como esse benefício econômico chega até você. Tudo que é dado, ele é solicitado um retorno e existe essa narrativa, essa história de troca. Então, ele não tá sendo ampliado porque ele está sendo bom com os pobres. ele está sendo ampliado porque ele tem um incentivo, ele tem um objetivo final em relação a isso. Grande parte da população depende desse assistencialismo, né? Se a gente olhar

em relação aos dados, mais de 19 milhões de famílias vão receber esse benefício. É uma quantidade absurda de pessoas, é uma quantidade absurda de votos. A assim, é dessa forma que a gente precisa entregar isso, né? Porque nada mais é que o Bolsa Família vai atingir um percentual de 27% de todos os domicílios brasileiros. Enquanto economicamente a gente devia enxergar, olhar que esse percentual ele é muito forte em relação economia, se você tem 27% da população, dependendo desse benefício que ele é importante, mas que deveria ser para uma transição de renda e não uma estagnação de renda, né? Ele é importante. A gente não tá

falando que dentro da economia não precisa ter esse incentivo social. Pelo contrário, ele deveria ser um impulsionador e você, o governo, o estado, ele deveria criar meios para que a pessoa saia desse programa de incentivo ou desse assistencialismo e consiga um emprego a valores muito maiores, ganhando valores muito maiores, estimulando que ela tenha cada vez mais renda e dependa cada vez menos do governo. Mas aí a gente volta pra narrativa, acabaria e não sustentaria o governo em si. Então, se a gente olha só, finalizando aqui pelo ponto de vista econômico, né, isso daí, essa expansão ela vai acabar tendo várias consequências. Primeiro, a gente vai aumentar os gastos do governo, que eu tenho batido muito nessa tecla, né? São

novas, acho que 690.000 1000 famílias que vão receber R$ 677 por mês. Isso vai custar aproximadamente R$ 467 milhões ou 5,6 bilhões por ano. Além disso, aumenta a dívida pública e se o governo não encontrar como financiar esses gastos adicionais, ele vai continuar se endividando e mais dívida significa mais juros para pagar no futuro. Ou seja, sempre vai ter alguém ou pagador de impostos para pagar essa conta.

>> Pois é, eu tava me lembrando aqui, Marcelo Suano, que Lula disse nessa semana que passou, tá finalizando hoje, que ele não é esquerdista lá fora. Ele falou para eles que não, não sou esquerdista, nunca fui esquerdista. E aí a Bruna Aleman elenca esses pontos aí de que virou um programa assistencialista. Então, para rimar na sua análise, eu pergunto: "Lula é oportunista? Eu diria que o Lula é um pouco pior do que isso.

Ele é um amoral completo. Então ele não é um oportunista, ele é como aquele aquela espécie que fica atrás de carniça e acompanha. E para ele, quanto mais carniça tiver, melhor. Eh, é interessante. Eu vou pegar uma um ponto do que a do que a Bruna falou a acerca de uma um programa de transferência de renda. E eu vou falar sobre uma

entrevista que eu fiz com um dos pilares sobre os quais o Lula construiu essa ideia do Bolsa Família que se tornou um programa assistencialista. O senador CR Cristó Boarque certa vez numa entrevista, eu tava entrevistando ele e ele falou o seguinte: "O Bolsa Família ele decorre de um projeto que eu tinha no governo do Distrito Federal que era o Bolsa Escola que eu observava que existia um projeto de alavancagem. Como assim? Você coloca uma bolsa com a exigência, não apenas que estivesse na escola, mas que propiciasse a alavancagem de uma pessoa, porque uma criança educada torna-se um jovem educado e torna-se um jovem que pode atuar na sociedade. Estou aqui para defender o Cristó Boarca. Tô apenas

pegando o ponto complementar disso. O que foi que ele falou? Ele disse: "Aí surge o Lula". O que que o Lula fez? Se aproveitou disso tudo. Ao invés de pegar

um projeto de alavancagem, ele fez uma questão exclusivamente política. deixou de ser fazer o auxílio para quem estuda ou para quem pode ser alavancado para para colocar no seu lugar quem é pobre. Isso é apenas uma ação política de construção de nicho eleitoral. Concluir eu. Aí você pega o problema do Bolsa Família. O Bolsa Família, se você

observar bem, ele é uma transferência de renda que tá dentro de uma lógica defendida pelo Freedman para tentar aquecer a economia. Mas isso era uma transferência transitória parcial por determinado tempo. Por quê? Porque tem um modelo de economia que está ali apresentado, diferente do que o Lula quer. O Lula não tá defendendo o modelo de economia, a razão pela qual um programa que tem porta de entrada não tem porta de saída nunca. Por que que

nunca vai ter porta de saída? Porque ele quer a consolidação de um nicho eleitoral de escravos eleitorais que dependem dele e a desmoralização total da relação eh do indivíduo com o seu trabalho. Esse é o problema. Por isso que ele tá gastando essa penca de dinheiro e vai continuar gastando por medidas eleitoreiras, desde a origem. Segundo a entrevista que eu fiz, está o erro do Lula. Ele não quer resolver o

problema do trabalhador. Ele quer escravos eleitorais em torno dos quais ele vai trabalhar. É isso que ele deseja. Marcelo Rocha Monteiro pra gente fechar esse assunto.

Eu não ouço você, Marcelo. Ativa aí o microfone pra gente, por gentileza. Pronto, agora sim. >> Eu tava eu tava fazendo as contas aqui. Se você tá falando de quase 20 milhões de famílias, né? Vamos colocar uma média de

quatro pessoas por família. Acho que é razoável. 80 milhões de brasileiros dependem para sobreviver de esmola do governo. É esse o cenário que o PT, o partido que diz defender os mais póvolveres, é esse o cenário que ele nos oferece depois de 20 anos de governo. São quase 20 anos de governo do PT, três mandatos do Lula, um um mandato e meio da da Dilma Russef, né? E nós temos uma

população de pouco mais de 200 milhões de pessoas, 80 milhões que precisam de esmola do governo para sobreviver, né? Isso é um atestado de fracasso, né? E é como falou o o professor Suano, né? Quando você utiliza uma política assistencialista como moeda de troca, né? Eu troco, eu dou a esmola, eu, o governo dou a esmola, mas em troca eu quero os votos. Então você não tem

interesse em alavancagem nenhuma. Você não quer alavancar ninguém, não quer melhorar a situação de ninguém, ao contrário, você quer cada vez mais brasileiros dependendo de esmola do governo para sobreviver, porque aí você vai ter cada vez mais votos. Votem em mim e aí vocês vão continuar ganhando o seu dinheirinho de bolsa isso, bolsa aquilo e bolsa aquilo outro, né? Então, não tem porta de saída porque o governo do PT não quer porta de saída, né? O o sucesso de uma política social se mede por essa porta de saída. Uma política

social bem-sucedida é aquela que o governo pode dizer: "Quando eu implementei esse programa, 20 milhões de brasileiros dependiam do auxílio governamental. Agora, graças à nossa prosperidade e ao crescimento da nossa economia, ninguém mais precisa disso. O programa tá zerado. É exatamente o contrário o que o PT faz, que é cada vez mais gente dependendo da esmola do governo.