---
video_title: "URGENTE: Trump empareda Lula e manda revogar visto da embaixadora do Brasil nos EUA"
video_id: MTAf38A0aHk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MTAf38A0aHk
video_date: 2026-08-04T20:57:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Oeste Urgente. Os Estados Unidos anunciaram a revogação do visto da embaixadora do Brasil em Washington, Maria Luía Ribeiro Viote. Fabi Barroso, começo por você, oeste urgente aqui pra nossa audiência. eh é uma resposta, na verdade, do governo americano a uma decisão que foi tomada pelo governo brasileiro em relação ao embaixador americano. Então, é mais uma fase eh de conflito geopolítico e mais uma reação americana ao que a nossa gestão do executivo e o nosso Itamarati vem fazendo aí em relação a Brasil e Estados Unidos.

>> Fico feliz de estar aqui no Oeste porque o que eu vejo a mídia aí falando é diferente, né? estão falando que em relação à aqueles dois diplomatas americanos que não foram aprovados o visto para vir ao Brasil, isso com certeza deve ter somado essa situação esdrúchula que nós estamos tendo eh Brasil e Estados Unidos. Mas de fato o que motivou, né, o que é dito ali é por conta do embaixador que que os Estados Unidos gostaria de ter nomeado aqui no Brasil, o Daniel Perez, que é aí, né, eh muito ligado ao Marco Rúbio, uma indicação do Marco Rúbio. Então fica aí já claríssimo o jogo à mesa, né, que a então a embaixadora, ela não teve o visto, ela não vai ser expulsa, mas ela teve visto suspenso e essa revogação fará com que eh a situação entre Brasil e Estados Unidos fique cada vez mais difícil. Então é importante aqui a gente entender que nada é por acaso. A gente

teve a, como a gente falou aqui no bloco com Ivan Cléber, nós tivemos a ligação do Lula ao Putin, tivemos a ligação do Lula no final de semana a Xin Ping, que são dois, né, opositores ao governo eh americano, não formalmente, mas é assim que se funciona eh na geopolítica. E temos agora essa situação, né, por conta do Brasil, ao Brasil que motivou isso, né, porque ele que negou aí o agreement. que é essa autorização para o embaixador vir, né, trabalhar no Brasil. E tudo indica então que será um aperto e a gente já entendeu que o Lula está usando, infelizmente, a diplomacia e o Itamarati para fazer questões eleitorais aí. Isso é muito preocupante porque é um amigo histórico e nós não queremos, né, os brasileiros, grande parte dos brasileiros não têm nenhum interesse na eh na escalada, né, desse tipo de eh reação infantil ao do governo brasileiro, que deveria assim, né, priorizar inclusive as relações comerciais. Os americanos ainda são eh

os que mais investem no >> Olha só, a gente tem agora Ivan Cléber, nosso correspondente internacional, voltou aqui para repercutir esse West urgente conosco. Então vou fazer o seguinte, deixa eu passar pra Berê primeiro. Então Ivan vai entrar aqui conosco. É importante a gente trazer Berê, quero te ouvir. A gente já vai ter aqui o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. O

Departamento de Estado também afirmou que essa revogação não significa expulsão da diplomata, ela pode permanecer nos Estados Unidos, porém o visto não está válido. >> Exatamente. E é importante se dizer que nós aqui no Brasil, né, o governo brasileiro não havia autorizado desde junho deste ano os Estados Unidos havia feito aí essa indicação de Daniel Perez para que fosse assumisse, né, a diplomacia como embaixador dos Estados Unidos no Brasil. No entanto, o governo brasileiro não deu uma resposta. né? Há

cerca de duas semanas, inclusive o Congresso norte-americano chegou a receber o aval dessa comissão do Senado dos Estados Unidos, mas isso ainda precisava ser aprovado no plenário da casa, enfim, toda essa questão burocrática. Mas de fato, jeis, isso só acaba esticando a corda cada vez mais essa relação entre Brasil e Estados Unidos, que já vinha sendo, né? Eh, inclusive adiantado por Ivan Cléber, que nós teríamos aí repercussões. E ele tá com a gente agora, né? É isso, ele tá com a gente agora. Ivan, por favor,

traga aqui esse oeste urgente pra nossa audiência. >> Isso mesmo, Jeiziane, mais uma vez uma saudação a você, a toda a nossa audiência. Notícia extremamente importante aqui. Então, os Estados Unidos revogaram o visto de embaixadora, o visto diplomático da embaixadora eh do Brasil nos Estados Unidos. Ela pode permanecer nos Estados Unidos com o visto pessoal dela, mas ela não pode exercer as funções diplomáticas de embaixadora do Brasil no país. Este é um

passo eh anterior, digamos assim. Estamos na antissala do rompimento das relações diplomáticas. Nós estamos nesse nível, embora o tom do Departamento de Estado seja de conciliação no sentido seguinte: se o Brasil eh rever a sua atual posição na hesitação de entregar o visto, não é, a Daniel Perez, que é o indicado por Marco Rúbio para a embaixada americana no Brasil, aí essa situação pode ser revista. Nós temos aí um combo nos últimos 12 meses de atritos entre a relação diplomática do governo Lula com o governo Trump. O Lula, a gente precisa lembrar aqui, ele falou que levaria jabutabas para o Trump. Não

sou eu que tô dizendo, foi o Lula. O Lula disse que Trump precisava conhecer a o sangue do Lampião, do nordestino. Falou de Lampião, etc. Bom, depois negaram a entrada de Daren no Brasil e mais recentemente de dois funcionários do Departamento de Estado que iam ao Brasil para averiguar a questão do processo eleitoral brasileiro, fazer questionamentos e também da questão da liberdade religiosa e da liberdade de expressão no nosso país. De tanto puxar a corda, não teve jeito. A resposta

americana veio, veio forte e coloca agora o governo Lula em uma situação diplomática extremamente delicada. Eh, eu não acredito que a gente tenha um precedente desse na relação Brasil, Estados Unidos. E não é comum os Estados Unidos tomarem esse tipo de iniciativa, nem com países hostis. Ah, os Estados Unidos nós chegamos nesse ponto. Ou seja, a administração Trump está escancarando que, de fato, foi o governo Lula que cavou essa situação, que procurou essa situação. Lembrando também

que no mês passado o secretário Marco Rúbio chegou a declarar que as tarifas que foram impostas a produtos brasileiros eram culpa do ego do Lula. Então a gente chega nessa situação, o Departamento de Estado ele deixa a porta aberta caso o governo brasileiro então entregue, não é, as credenciais para o embaixador indicado por Rúbio e de repente permita a entrada desses funcionários do Departamento de Estado, aí sim poderemos ter uma revisão da atual situação que é extremamente delicada. Lula está isolado em relação aos Estados Unidos, está isolado em relação à Argentina, Paraguai, América Latina como um todo e também começa a ficar isolado na União Europeia. Jeiziane, >> Ivan Cléber, obrigada pelas informações. Claro que ao longo aqui de toda a programação da revista Oeste, nós sempre traremos aqui mais informações, atualizações paraa nossa audiência.

Obrigada pela parceria de sempre, Van Cléber sabe que é da família. Olha só, deixa eu então eh ir aqui fazer a nossa as nossas considerações finais com as nossas analistas do dia. Passar primeiro a palavra aqui pra Fabi. >> É, pois é. Eu só eu tava falando quando eu caí, infelizmente, que é importante a gente entender que o Brasil riscou agora uma uma linha, né, que nós passamos, infelizmente. Essa questão diplomática

precisa ser resolvida. não existe interesse nenhum do Brasil de eh deixar essa relação Brasil e Estados Unidos eh de forma eh ruim, né? Nós temos aí investimento americano e esse investimento de de cidadãos americanos no Brasil ainda é o maior investimento que nós recebemos. Mas a gente já entendeu, né, que o Lula veio para se vingar do Brasil e ele usa a diplomacia o Itamarati para poder eh fazer com que essa linha aí seja diferente, ele fique do lado do eixo do mal. >> É isso, Bere. sa ideirinha aqui,

considerações finais paraa nossa audiência. >> Pois é, notícia ruim pro nosso país, né? Uma amizade de mais de 200 anos, relações comerciais cada vez mais prejudicadas. Eh, e isso por causa da omissão e da inércia do governo brasileiro. E agora com essa questão da embaixada também, né, que fica prejudicada. Ah, e não acredito que

governo Lula vai ter algum tipo de reação, viu? Pelo contrário, é um prato cheio para continuar nesse discurso de soberania. Jace.