---
video_title: "A Força do Agro, com Joice Maffezzolli - A conexão de Santo Antônio com o agro"
video_id: if6ubnL6DU8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=if6ubnL6DU8
video_date: 2026-06-20T00:30:06+00:00
video_description: |
  Programa | 747
  
  Entre festas juninas e o dia dos namorados, vamos revisitar a história do santo casamenteiro
  
  Muito além de promessas de casamento, o Santo Antônio é o padroeiro da fartura e da solidariedade no meio rural, ele é venerado no agro, pois sua data coincide com o período de colheitas de milho, protagonista nas comidas típicas dessa época do ano.
  
  Desde as simpatias da fartura, a tradição do "pão dos pobres", que impulsiona a solidariedade no campo, até o impacto das festas juninas para os produtores rurais, venha entender o motivos do Santo Antônio ser tão celebrado no meio rural.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 19, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o médico nutrólogo Dr. Jô Furlan.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
até 20 anos ele foi um agostiniano e depois ele se tornou um franciscano. É como todo jovem, quando a gente tem 20 anos, a gente sonha em viver uma vida de de aventuras. E os franciscanos nessa época iam para o norte da África, morriam em nome de Cristo. Então tinha todo aquele ideal, né, de todo jovem, ah, vou me entregar vida por essa paixão, tal. E depois virou um santo casamenteiro e muito milagreiro. Vou

contar mais. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesol. Seja muito bem-vindo você que nos acompanha pelo canal da Oeste, canais parceiros, a força do agro é o Brasil que dá certo. 13 de junho, dia de Santo Antônio, que remete a festa, comida e tradições. >> Prazer estar aqui pra gente falar desse santo tão especial das comidas e também algumas dicas do amor, né? Porque todo

mundo, enfim, precisa de um amor. Quem não quer, você quer, tenho certeza. Fica com a gente. >> E também com a gente nosso amigo Dr. Jo Furlan, médico nutrólogo. É sempre uma

satisfação, uma alegria recebê-lo, doutor. >> Olá, meus amigos. Sempre é maravilhoso estar aqui com vocês, ainda mais para falar de Eu tô no Nordeste hoje, né? A gente vai falar do local que a grande festa do Nordeste é a festa junina e sem jamais esquecer, né, Valdes, da do dia dos namorados, né? E ele foi pensado justamente, né, escolhido a dedo, né, Walderson, para estar aqui hoje. Nós pensamos quem do

Nordeste nas reuniões a gente dizia quem vai falar desse assunto, Dr. Jo >> é um paulista nordestino. No meio das comemorações de festa junina está Santo Antônio e tem o dia dele, 13 de junho. Uma data que reúne história, costumes, curiosidades e receitas deliciosas. Valderson, qual a história de Santo Antônio?

>> Uma história muito interessante, Joyce, porque ele foi um homem que nasceu numa família muito nobre. Quando foi isso daí? 1195, final do século XI, começo do século XI. Ele era nobre, rico por parte de pai e ainda descendente dos reis das Astúrias pelo lado de mãe. Só que desde muito jovem ele se interessou pela carreira eclesiástica. É, naquela época não tinha

muita alternativa, né, para filho de família rica. Ou virava da polícia, enfim, do exército, ou ia para a igreja. Ele foi para a igreja. Então, com 10 anos, ele começa a se juntar com os cônigos de Santo Agostinho. Aos 15 anos ele pede para entrar no seminário e aí começa uma vida muito interessante. Até

20 anos ele foi um agostiniano e depois ele se tornou um franciscano. É como todo jovem, quando a gente tem 20 anos, a gente sonha em viver uma vida de de aventuras. E os franciscanos nessa época iam para o norte da África, morriam em nome de Cristo. Então tinha todo aquele ideal, né, de todo jovem, ah, vou entregar vida por essa paixão, tal. E depois virou um santo casamenteiro e muito milagreiro. Vou contar mais.

>> Estou curiosa para saber a relação desse jovenzinho com o santo casamenteiro daqui a pouquinho. Doutor, é um período de doces, guloseimas, comidas quentes e calóricas. Antes de a gente falar dessas delícias todas, é bom a gente já começar aqui com a dica de que a gente tem que aproveitar, mas sem perder o equilíbrio, né? >> Eu sistematicamente brinco, né, Joice? Eu defendo, é o caminho do meio, né?

Felizmente é um mês só, né? Porque seria muito complicado. Eu costumo dizer que as comidas são muito mais calóricas do que necessariamente as festas, né? Ah, você pega o nosso São João mais tradicional aqui, que é de Campina Grande, você tá falando em um mês de festa, né? Mas assim, não dá para ir todo dia. É um mês onde você vai ter uma

mistura muito curiosa de alimentos diferentes e e que assim, eu sempre brinco, é o caminho do meio, aumenta a atividade física, né? Procura escolher o que vai comer para porque senão a gente vai se fartando, né? Porque sem contar as comidas típicas, sempre tem as comidas as barraquinhas perto, né? Então eu sempre brinco, né? Aproveite com moderação >> e a gente vai em festa junina para comer, né? E quer comer tudo.

>> Ai porque é tão gostoso, né Jo? A gente todo mundo tem um lado criança. E quando a gente vai nas festas juninas, você não só tem a, sei lá, desde pipoca, milho cozido, paçoca, paçoquinha, é tanta coisa que se você não toma cuidado, tudo bem, você se diverte, mas ganha muitos quilos. >> E ainda bem que uma vez por ano, como disse o doutor, ô Val, qual que é por que que Santo Antônio é considerado o santo casamenteiro? por uma história muito interessante, Joice. Os

franciscanos eles sempre foram desde o início, né, lá do início do século XI, 1200 por aí, eles sempre trabalharam com o quê? Com a caridade. E a caridade não é apenas dar pão a quem tem fome. A gente pode fazer caridade de várias maneiras. E uma das caridades que o Antônio percebia na época, é curioso, porque ele se chamava Fernando, quando ele virou franciscano que ele passou a se chamar Antônio. E Antônio percebia

que muitas mulheres não podiam se casar porque não tinham dinheiro para pagar o dote. É, naquela época a mulher para se casar tinha que pagar pro homem, não é como hoje não. E aí ele, como era de uma família rica, bem apessoado, tal, ele pedia fundos dos parentes e ajudavam essas moças a encontrar o marido, a se casar, a constituir uma família. E a fama dele ficou tão grande que mesmo depois de morto, até hoje, quase 1000 anos depois, ele continua casando muita gente. Exatamente. Daqui a pouco a gente

vai saber das simpatias do Fernando que virou Antônio e é o santo casamenteiro. Doutor, o Val falou aqui, Canji, Camilho é um anfitrião, né, presente em vários pratos aí das festas juninas e é um cereal saudável, né? Você sabe que eu ia até brincar com vocês. Eu ia até fazer lá em cima hoje, eh, ia fazer um cuscus e tinha convidado com um amigo que tem um verdurão aqui, que ia trazer aqui. É muito comum coisa que a gente não conhece aí, que é o amendoim salgado. O

amendoim cozido no sal. É uma coisa muito muito comum. O pessoal olha pra gente, quando você fala assim: "Ah, eu nunca comi". O pessoal olha para você um cara de etê, né? De extremamente tonto, porque, né, a gente não conhece. Aí em

São Paulo, no Sudeste, né? no centro, eu não conheci o amenduin cozido, mas quando a gente fala do milho, a gente tá falando da relação de um alimento muito tradicional, principalmente pra América do Sul, né, que tem uma origem indígena e que foi incorporado nessa festa com uma base, né, com a casa do milho, né, o rei da pamonha, aí vai da pamonha, cural, canjica, né, o bolo de milho, o bolo de milho cremoso, é, as receitas são as mais variadas possíveis, né? Milho cozido no sal. Minha nona fazia uma delícia. Agora, Valderson, qual a relação do santo com as comidas?

>> Oficialmente, Joyce, nenhuma. É mais porque festas juninas são três santos importantes, três festanças mesmo divididas com mais ou menos 10 dias entre uma e outra. E todo mundo aproveita para comer bastante. Por quê? É a época da colheita da safrinha. O

milho mesmo se colhe ano, mas no meio do ano tem uma safrinha de milho que acontece nesse período, mês de junho. E então você tem um milho de qualidade, gostoso, tal, e aí vamos nos fartar comendo tudo que a gente tem direito. A relação mesmo de Santo Antônio é mais com o bolo, porque já na época dele, ele pedia pro para a cozinha do convento fazer bolos e ele colocava no meio do bolo algumas medalhinhas e dizia que a pessoa que comia o bolo e encontrava a medalhinha, a graça, o pedido ia ser atendido e também o pão, porque tinha até crises no convento que ele morava, porque ele roubava mesmo, tirava o pão lá dos irmãos monges. e dava para toda aquela população faminta. Tanto é que até hoje, se você quer ter prosperidade na sua casa, no dia de Santo Antônio, pegue um pedaço de pão, o pãozinho bento de Santo Antônio da missa e coloque ou na vasilha do arroz ou na vasilha do feijão e deixe o ano todo. Para quê?

para não faltar comida na sua mesa. >> Nós já vamos falar mais sobre o pão e a festa junina realmente, né, tem ligação direta com o agro porque celebra a colheita, como o Valderson colocou aqui, Dr. Canjica Bolos, o senhor falou aqui, Gunzá, talvez também é feito com milho, mas acho que é uma coisa aí bem nordestina aqui no Sudeste, Sul. É, tem uns que falam que é mugunza, outros é mungunzá. O que que é esse prato? Gonzá

é uma canjica como a é parecida com a nossa. Por exemplo, no no norte do país que eu fui conhecer mais efetivamente, eles é um prato doce salgado, porque você tem tanto açúcar quanto sal. Então, quando a gente estava lá na Amazônia, a minha esposa ficava bravíssima quando a nossa cozinheira fazia a canjica que ela adora e colocava sal que virava mongonzá. Então é muito é é é um é uma é um tipo de canjica, mas que muitas vezes você tem um pouquinho do sal também que quebra um pouquinho daquele doce, mas é muito tradicional. Aqui você vê muitas vezes a pessoa chamando a canjica de mongzá.

>> A sua esposa se acostumou com a canjica salgada, o mungunzá ou não? Ela só prefere a canjica. Era proibido no nosso barco. Ô >> Val, falando do pão, qual que é origem aí, a tradição, o simbolismo do pão de Santo Antônio? >> O pão de Santo Antônio é exatamente por isso, Joyce, porque ele pegava o pão do convento e distribuía para as pessoas necessitadas. E aí vem uma história

muito interessante que é considerada um dos grandes milagres dele, que num dia de bastante inverno, muita gente faminta pedindo por alimentos, ele foi na dispensa e pegou todo o pão que havia lá e distribuiu. E aí o o cozinheiro do do convento ficou realmente fulo da vida e falou: "Pô, Antônio, e aí como que a gente vai comer?" Ele disse assim: "Não se preocupe, volta lá e veja o que aconteceu." Quando ele volta na dispensa, ele vai olhar no cesto. Tava repleto de pães e assim pôde alimentar todo o pessoal do mosteiro e ainda distribuir mais pãozinho para as pessoas. Então, por lembrança desse

milagre, no dia 13 de junho, muitas pessoas levam na missa ou na oração sacolas de pães para serem bentos. pelo padre e depois distribuídos por toda a população. Para quê? Para ter prosperidade, para ter fartura e, principalmente para ter alegria e saúde dentro de casa.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

oeste.

>> Doutor, falamos do milho, mas os doces de amendoim não podem faltar. E o amendoim, apesar de ser calórico, ele tem vários benefícios pra saúde, né? >> Eu vou só me a gente falou quando quando recebi o convite de vocês. Eu sou lá do norte do Paraná, né? Morei em São Paulo há muito tempo, mas eu lembro do pai fazendo aquelas festanças.

com o poste dos Santos, né, com Paulo de Santo, que são os três santos e e como era a festa do e muitas vezes, olha que interessante, Walton, a gente não conhece a história do pão, mas eu lembro do pai comprar saca de pão que levava para para benzer e distribuía na cidade, ia pr para as comunidades ali em Jacarezinho, Nord Paraná. E era muito interessante a gente, como às vezes a gente não entende a tradição, né? a gente repete no automático e esquece essa essa questão. O amendoim é um alimento muito eh é eh calórico, né, muitas vezes, mas assim, ele é muito saudável, né? Ele tem uma, ele tem as gorduras boas. Você faz dele o

ingrediente do amenduim salgado que eu não conhecia aqui, que um dia procurem que eu já fiquei curioso com bolo de Santo Antônio. Vou procurar a receita aqui porque quem faz doce em casa é Shirley, não sou eu. Seu Geraldo e dona Geni quando faziam as festas lá na roça, era aquela festa assim, aquela festança. E a gente usa muito pão, Vanon às vezes para fazer pão com carne moída, porque tem que render pro povo todo que tá ali, né? Então usa o boi ralado, né?

Tradicional, não é? o quentão, a nossa, nosso vinho quente quando podia. Mas assim, o amendoim ele é um ingrediente muito eh gostoso pra gente usar o tempo todo, né? Se você pega desde a culinária chinesa, onde você comia lá o o o frango xadrez que tem amendoim, eu lembrei disso agora, a a nossa canjica que você pode colocar ah o amendoim. Então você vê a como é um alimento eclético, extremamente saudável e a gente lembra muito disso, né? Às vezes a gente adora

comprar o alimento processado e eu sempre brinco, procura na internet, faz a sua paçoquinha, faça você, porque às vezes as pessoas correlacionam no processo do ultraprocessado, né, do do de fazer o doce. Então, tor amendoim. Tem muito amendoim torrado, pronto, sem sal, que tem eh que não custo é é não é alto. Aprenda a fazer o sua sua paçoquinha, seu seu ingrediente para esse processo, porque vai ser um processo para mim culinária sempre é um prazer, né? É uma coisa de de como dizia, né? A gente eh comemora, né? a

gente come junto que que dessa celebração. Então, aprender o quanto mais a gente pode fazer desde esse milho cozido, essa paçoquinha, todas as receitas com amendoim você vai encontrar receitas tanto doce quanto salgados. Deixe um risoto à base do amendoim, a paçoquinha, ao pé de moleque, ao pé de moça. Aqui é muito comum pé de moça, né, que é um é é ele é mais molinho, é diferente. Eu não entendi porque o pé de moleque é duro e o pé de moça. Vamos lá.

Então você tem o pé de moleque, o pé de moça. Então você tem coisas muito pitorescas, muito peculiares, né? Lembrando sempre da da tradição, né? como é diferente a a roupagem que algumas regiões vão ter, mas acima de tudo essa celebração que eu acho que é uma celebração da vida da safrinha, mas a história, eu eu fiquei arrepiado aqui, Vald, quando você contou da história da reposição dos pães do mosteiro, me emocionou aqui. Obrigado.

>> Eu falei paulistano, mas o Dr. Jo é paranaense de nascimento, paulistano por adução e baiano por opção. >> Ele é brasileiro. >> Ele é brasileiro. >> Ele é brasileiro. Isso que é o mais

importante. >> Ô Val, por que o dia dos namorados aqui no Brasil é comemorado no dia 12? >> Ah, por uma história muito maluca, Jost. O mundo inteiro comemora Dia dos Namorados no dia 14 de fevereiro, dia de São Valentim. São Valentinho era um bispo alemão que ajudava também as moças a se casar, porque na idade média era complicado, você não casava assim com tanta facilidade. Mas aqui no Brasil nós

tínhamos a grande festa de carnaval e a festa junina. Mas a festa junina, eh, vamos dizer, não era uma festa que atistava muito comércio. Por quê? Porque as pessoas usavam mais aquilo que era produzido na roça, no seu sítio, na sua chácara, na sua fazenda. Então não ia muito na cidade fazer compras. Então em

1948, o João Dória, pai do ex-governador Dória daqui de São Paulo, ele era um grande publicitário. Ele resolveu criar uma data que ajudasse o comércio local. Então ele escolheu a véspera de Santo Antônio, porque Santo Antônio era festa casamenteiro e já havia uma tradição da gente fazer simpatias e fogueiras da véspera do santo, seja Santo Antônio, São João ou São Pedro. Ele escolheu essa data como dia dos namorados. Lançou no comércio uma boa ação de marketing.

Resultado, o mundo inteiro celebra 14 de fevereiro, mas o Brasil inteiro celebra 12 de junho. E é até legal, porque se a gente for um pouquinho mais esperto, a gente celebra duas vezes, em fevereiro e em junho. Tá aí uma dica. Exatamente. E fica mais próximo de Santo Antônio.

Então as festas realmente deu deu certo porque as festas juninas se vê da é Paraíba, né, que tem a grande festa junina e a outra de doutor ajuda a gente aqui. É Paraíba, Campina Grande. >> Campina Grande que é na Paraíba também. >> Paraíba. Tô com os públicos aqui.

Campina Grande chega a ter milhões e meio de participantes. Olha que coisa louca. 2 milhões e Caruaru, que é Pernambuco, e São Luís, do Maranhão. >> É, e foi essa data, né, que realmente movimentou e e são movimentam a cidade, são muito importantes pra economia. >> E é incrível, Jo, porque movimenta a cidade, movimenta a economia, movimentou até a nossa tradição folclórica. Por

quê? porque celebrava-se a festa junina, mas não tinha toda esse, vamos dizer, uma palavra estranha, todo esse glamor que tem hoje, né? Então, a partir da década de 50, essa história de Dia dos Namorados e festa junina tomou conta do Brasil. Quando eu era garoto, isso era uma coisa que a gente fazia na escola, botava bandeirinha, ia lá vestido de caipirinha, tal, mas hoje não. É em todo lugar, todos os condomínios, os clubes, as associações e se bobear até empresa que você trabalha. Presta atenção.

>> Você lembrou bem o folclore, também época de folclore, né? do folclore em agosto, mas o festa junina remete muito ao folclore brasileiro, naquela as danças, as brincadeiras, o pau de fita, tudo isso, Joyce, as comidas, as tradições, as simpatias, tudo que vem aí da nossa história rural, a gente ativa nessa época do ano. É o grande momento brasileiro, podemos dizer assim. Nos outros países acontece também essas festas juninas, porque enfim na Europa, no Oriente é o grande momento de calor, final da primavera, começo do verão. Para nós é o contrário, é um momento de frio. Então é agradável porque a gente

faz fogueira, toma quentão e depois vai namorar.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de70 2,25. Você

agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

As bebidas, né, também estão presentes aí nesse período. Claro, a gente não pode exagerar aí na dose alcoólica, mas um ingrediente saudável é o gengibre, né? Ele tem vários benefícios. >> Gengibre é o ingrediente fundamental para qualquer suco detox que gosta de tomar um suquinho detox de manhã. Eu em casa a gente muitas vezes junta várias frutas, lógico que como diz meu filho, tem que ter a couve, tem que ter a beterraba, a cenoura. A gente junta 10

coisas e um pouquinho de gengibre. O gengibre é um antioxidante importante. As quem tem que tomar cuidado com gengibre, muitas vezes abusado de gengibre, quem tem pressão alta, mas assim, dando controladinho, não tem problema. Então o gengibre ele é um antioxidante importante. Então todas as vezes que a gente vai falar de receitas, quando a gente tá falando de bem-estar, a maior parte delas vai ter gengibre. O

gengibre tá lá no quentão, né, que é aquele aroma especialíssimo, né? Agora Val, você imagina o desafio nosso aqui. A gente tá no calor, tomando quentão, né? Você vê que a coisa fica mais quente ainda. >> Doutor, não pode ser frião, >> é psicológico, faz de conta que é frião.

>> Não. E aqui muitas vezes quando você toma, imagina o calor que a gente tem aqui é coisa, né, daquela sudorese intensa, fica mais emocionado, mais diz a lenda que bebida quente no calor pega mais, né? Então a gente tem que ter mais moderação ainda. >> É só ter moderação, mas não abre mão não. >> Olha que danado, hein? Olha que danado.

Nenhum. >> Ô Valders, quais as simpatias aí de casamento para fazer aí para Santo Antônio sem deixar o santo, coitado, de cabeça para baixo. >> Ah, essa é a clássica, né, Joyce? Essa é a clássica que vem histórica, né, que ou você põe, pendura o santo de cabeça para baixo, ou então mais atualmente põe o santo do congelador. Mas isso eu acho que é um pouco punk demais da conta, né?

Então tem outras que são mais suaves assim que você pode fazer. Por exemplo, tem uma que você pega um pires, enche de mel, põe uma vela rosa no meio, acende e pede pro santo trazer o amor que você quer na sua vida. E tem uma outra também que é muito mais interessante, muito mais prática. Na manhã do dia 13, antes de você abrir a porta para receber pessoas, enfim, abrir a porta de de sua casa, quando você abrir, você dá boas-vindas ao santo e pede que ele traga um amor na sua vida. Olha, tudo isso vai funcionar se você acreditar. E

se você tá carente, se você tá precisando realmente de um amor, eu tenho certeza que você vai fazer e vai dar certo. >> Mas o dia 13 pode ser todo dia 13, todo mês, porque hoje já não dá mais tempo, já agora já é a noite. >> Fica a dica pro ano que vem. >> Coitado, de que precisa esperar mais um ano aí, né? >> Ué, Joyce, é assim, magia também não pode ser tão fácil. A gente acha que

você pode pegar no supermercado, não. Tem que sofrer um pouquinho. >> Ô Val, e tem alguma curiosidade sobre Santo Antônio, as festas juninas que a maioria das pessoas desconhece? >> Eu acho que a grande novidade disso tudo, Joyce, é o fato dele ter sido um santo tão especial, né? por exemplo, eh, ele ele ele morreu muito jovem, ele tinha 36 anos de idade, mas quando ele faleceu, ele já era um grande pregador, um homem muito importante na ordem franciscana, que arrebanhava muitas gentes. Ele fez um célebre sermão que

quando ele chegou numa cidade que ninguém queria muito ouvir, porque como todo lugar do mundo chega uma hora que você fala assim: "Ah, tem tanto pastor, tanta gente falando, não vou ficar prestando atenção nesse homem." Ele foi na beira do rio e começou a falar e vieram os animais, principalmente os peixes. Então é o famoso sermão aos peixes que Antônio fez. E uma outra coisa também que foi uma grande, vamos dizer, uma grande conquista mesmo assim, sem dúvida nenhuma, é que ele falece e normalmente para alguém virar santo demora muito tempo, demora anos. No caso dele não foi nem um ano, foram 11 meses.

Por quê? Era uma quantidade tão grande de milagres que ele já tinha feito em vida e depois logo que ele faleceu, que ele foi aquilo que chama em italiano santo súbito. Então, imediatamente ele se tornou santo e mesmo que a igreja não reconhecesse, a humanidade, a comunidade que ele pertencia, já o tinha transformado em santo. >> Ele foi precoce, né? 10 anos já queria ser padre, 16 já tá, já virou franciscano e depois morreu cedo, virou santo cedo. Geralmente os santos, né, às

vezes demoram para virar santo, mas são precoces, né? >> Muito precoce, muito precoce. E também com essa história, ele era jovem, ele era rico, ele era bonito, ele sabia falar, então ele conseguia convencer muitas pessoas, muitas pessoas. E isso tanto é que ele é um santo, eh, vamos dizer, venerado aqui no Brasil, praticamente em todo o país. Em Lisboa, em Portugal, toda a igreja tem uma imagem de Santo Antônio e também na Itália. Pádova. Pádua é uma cidade que

praticamente existe até hoje em torno da basílica do Santo. >> Jovem, rico, bonito, tinha tudo para viver a vida para si só, mas não viveu em doação. Dr. João, muito obrigada pela sua participação aqui. É sempre um prazer contar com você aqui. Um gancho

do que voto. A gente esqueceu que nessa nessa alimentação da das festas juninas, a gente tem três afrodisíacos, né? ditos afrodisíacos, amendoim, a canela e o cravo, né? Então você imagina como vai ficar boa festa. Então o Dória não de certo não sabia dessa situação, mas ele foi, acabou acertando em colocar o dia dos namorados próximo de Santo Antônio com as festas juninas.

>> A intuição deu certo, Joa mais friozinho, acender a fogueira, tomar vinho quente, tomar quentão e depois vai namorar, nasce um monte de gente depois. os romances de festa junina acho que duram mais do que os amores de carnaval, né? >> Eu acho também porque tem um comprometimento meio mágico nisso, né? O o carnaval é muito legal, mas o carnaval a gente esquece. Festa junina não. Super

festa para você. >> Excelente final de semana, Val. >> Obrigado para você também, Joy. >> Um excelente final de semana para você. Até segunda e viva Santo Antônio. Ja.