---
video_title: "Cadê a ponte? Lula 'inaugura' obra de R$ 11 bilhões que não existe na Bahia?"
video_id: TVl8wVy2Z7E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TVl8wVy2Z7E
video_date: 2026-07-10T15:19:17+00:00
video_description: |
  Onde está a tão prometida Ponte Salvador-Itaparica? O presidente Lula 'inaugurou' uma obra que, após 20 anos e bilhões de reais, ainda não saiu do papel, gerando indignação e questionamentos sobre o uso do dinheiro público. O Jornal da Oeste desvenda a farsa por trás da suposta inauguração e a desculpa inusitada para o atraso: o benefício ao crime organizado.
  
  Acompanhe a análise aprofundada sobre a farra do dinheiro público e a falta de compromisso com a infraestrutura real. A Revista Oeste mostra como a propaganda substitui a entrega, enquanto a Bahia aguarda a Ponte Salvador-Itaparica. Um escândalo que revela a prioridade do governo em eventos vazios em vez de soluções concretas para o povo baiano.
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #PonteSalvadorItaparica
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
Na Bahia, o presidente Lula inaugurou uma ponte recentemente, mas tem um detalhe, cadê a ponte? Tá ali, ó, a ponte chegou. Mas cadê a ponte, Berenice Leite? Porque depois a gente vê o túnel da transposição do São Francisco ser inaugurado sem água. Nós tivemos uma inauguração de um canteiro de obras. É

isso ou não? É isso. E uma obra que foi aí iniciada há muitos anos ainda na gestão do governador Jack Wagner a época. Depois disso, nós tivemos Rui Costa e agora Jerônimo Rodriguez tendo que explicar onde está essa ponte. O engraçado, Daniel, eh de tudo isso que eu tenho visto várias declarações desde a época do Jack Wagner, né? eles prometendo e

falando: "Olha, essa aí é a projeção, isso aí é o que eles querem construir. A ponte deve ligar Salvador a Itaparica, a ilha de Itaparica". E o mais eh interessante é que o Lula na semana passada ainda tava dentro do prazo de inauguração de obras. Então ele tava nessa corrida contra o tempo, né? Ele teve a expertise de dizer que a ponte chegou. E a gente fica perguntando, cadê

essa ponte, né? Uma obra que vai custar bilhões, mais precisamente, deixa eu achar aqui o valor certinho, acabei passando. 11 bilhões de reais, gente. É isso. R$ 11,6 bilhões deais. Agora,

durante esses quase 20 anos de promessa da tal ponte que nunca saiu do papel, eles fizeram cálculos e recálculos de estrutura e isso vai gastando dinheiro, assim como a transposição do rio São Francisco, que nunca terminou. E aí na semana passada, como a gente ainda tava dentro do prazo eleitoral para a inauguração de obras, o Lula, muito desesperado, foi lá, inaugurou do jeito que tava mesmo no início. E eu conversei ainda ontem com o deputado Capitão Alden, que é da Bahia e ele como deputado federal tem o dever de fiscalizar esse tipo de ação, né? Inclusive o dinheiro que chega, mas não é aplicado da forma correta. Vamos ver o que ele disse. Pode colocar pra gente.

>> Lula conseguiu fazer uma coisa que eu nunca imaginei ver. Ele veio à Bahia lançar a ponte Salvador Itaparica. E no mesmo discurso em que prometeu o desenvolvimento, disse que a obra também poderia trazer o crime organizado. A ponte ainda nem começou a ser construída. Quem já está instalado há muito tempo é o crime organizado. E isso

não aconteceu por causa da ponte. aconteceu porque durante anos, precisamente 20 anos, faltou uma política firme de enfrentamento às facções. Agora vamos falar da cerimônia. Foram mais de 20 anos de promessas, estudos, renegociações e anúncios sobre essa ponte. Centenas de bilhões de reais gastos apenas com projetos e revisões. E

o que vimos foi um grande evento para comemorar o início do início. É sério, Lul. Ninguém é contra a Ponte Salvador Itaparica. Se ela for concluída, será importante para a Bahia. Mas o povo já aprendeu a diferença entre propaganda e resultado. Estaca fincada na areia não

diminui o tempo de viagem. Cerimônia não gera desenvolvimento. Discurso não enfrenta facção criminosa. Quem enfrenta facção é um estado forte que faz do combate ao crime organizado uma prioridade. E essa responsabilidade não é da ponte, não é do povo e não é de quem mora na ilha de Itaparica ou nas suas imediações. É de quem foi eleito

para governar o Brasil e a Bahia. >> Tá aí. Obrigada, deputado Alden, pela gentileza de nos dar esse depoimento falando sobre a realidade de Salvador, né, e do povo baiano. E você viu aí, Daniel, a justificativa do porque essa ponte ainda não tava pronta, né? É porque, segundo o presidente Lula, o crime organizado também vai se beneficiar dela. Então, eles estão

estudando aí a melhor maneira. Promessa é que seja inaugurada em 2030, mas para isso eles já deixam meio que condicionado, né? tem que votar neles. Agora, Daniel, é uma farra mesmo com os recursos públicos, com o dinheiro do pagador de impostos e realmente essa ponte até Itaparica ia viabilizar muito. Inclusive a Bahia que é movida pelo turismo, né? Eu já estive em Salvador,

esse é um trecho que a gente faz ali do chamado ferro ferrebote, né? Então, do ponto de vista logístico, isso ia dar uma guinada na economia do povo baiano, mas há 20 anos essa ponte não sai. Não sei não, viu? Se vai ficar só na placa de inauguração. Daniel, volto com você.

Inauguração de canteiro de obras é uma inovação, Marcelo Suano? É interessante. Eh, eu tenho pouca coisa a acrescentar, mas uma delas é é importante da minha perspectiva. Demonstra não é apenas o argumento, a narrativa, a forma de raciocinar a estratégia usada, a estratégia política deste senhor, eh, vou modificar para não para não ser punido, de sua excelência o presidente da República. É um argumento muito semelhante àele que é usado, por exemplo, para os indivíduos que tentam justificar abusos contra as mulheres.

Não, ela estava vestida de uma forma inadequada, não porque ela provocou, não porque fez isso. Ou para aquele indivíduo que diz assim: "Mas claro que você ia ser assaltado, pô, você passou num local que só tem assaltante". Ele não pergunta porque só tem assaltante ali. Ele não pergunta porque foi resolvido o problema. Ele não porque não foi resolvido o problema. Ele não,

pergun, essas não são perguntas que são relevantes. Qual é a pergunta que ele faz? Ou melhor, qual é a justificativa que ele dá? Não, não, porque isso vai beneficiar o crime organizado. Como é que você pode desbeneficiar o crime organizado? Caçando o crime organizado,

identificando, punindo, encerrando o crime organizado. De repente você pode identificar que determinados criminosos organizados também são terroristas, mas para isso precisa ter coragem e vergonha na cara. Essa é a grande questão. É um modo de raciocinar. E aí você vê o absurdo que tem. Eu vou encerrar. É tão

ridículo que me lembrou quando eu tava eh aparecendo um meme que circulou na no Instagram em que uma moça vai num restaurante, aí ela pede o prato, aí ela pega, chama a garçonete e diz assim: "Por favor, gostaria que você provasse essa comida". Aí a garçonete diz: "Não, por que a senhora não gostou?" "Não, por favor, prova a comida". Ela: "Prova, por favor, mas a garçonete olha: "Cadê o galfo?" Ou seja, a moça olha para ela, diz: "Pai, vai falar galfo." Pois é, cadê o

galfo? É o caso da ponte. Cadê o galfo? O galfo tá ali. Não, não vou botar o galfo. Por quê? Porque senão vou

beneficiar o crime organizado. Então é melhor deixar tudo como tá na demagogia. Essa é a realidade que a gente tá vivendo.