---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Ofensiva do STF contra presidente do PL acende sinal amarelo na direita?"
video_id: F3Z90X2ThcI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=F3Z90X2ThcI
video_date: 2026-07-13T16:30:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Y0uzhaJ8quo
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino, determinou a suspensão de emendas parlamentares que, segundo a Polícia Federal, teriam sido indicadas de forma irregular pelo presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Dino também determinou o bloqueio de bens de Valdemar até o limite de R$ 119 milhões deais. Segundo a investigação, funcionários da Câmara dos Deputados teriam atuado para direcionar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. Segundo a Polícia Federal, Valdemar, que não exerce mandato parlamentar, teria participado da destinação dos recursos por meio de um suposto esquema ligado ao orçamento secreto, utilizando nomes de deputados para dar aparência de legalidade às indicações. Flávio Dino também deu 10 dias para que o presidente da Câmara, Gumota, envie os documentos relacionados às emendas investigadas. O

ministro ainda determinou a suspensão imediata dos repasses vinculados a esses recursos. E o senador Flávio Bolsonaro saiu em defesa de Valdemar Costa Neto. O parlamentar disse ter certeza de que o presidente do PL vai responder aos questionamentos da investigação e afirmou que é natural que como presidente do maior partido do país, ele mantenha a articulação com os deputados da legenda. Flávio também criticou a atuação da Polícia Federal e afirmou que a corporação tem agido de forma seletiva contra adversários do governo. Valdemar negou ter feito indicações de emendas e afirmou que essa atribuição cabe, em alguns casos, ao líder do partido na Câmara. Deixa eu aproveitar para dar as

boas-vindas também a Marcelo Rocha Monteiro hoje conosco. Marcelo tava só observando a gente aqui comentando alguns artigos da revista. sempre as sextas-feiras no Sem Filtro a gente recebe a branca e bate uma bola aí dos artigos que estão publicados com exclusividade pros nossos assinantes digitais. Então, quero já aproveitar para te dar as boas-vindas e ouvi-lo, claro, sobre essa decisão do ministro Flávio Dino, ele que está à frente aí dessa questão das emendas parlamentares, né? E a situação, presidente do Pele, Valdemar Costa Neto, mesmo sem o mandato parlamentar, teria exercido ali eh influência sobre a destinação, né, de algumas emendas, utilizando alguns servidores da Câmara dos Deputados. Essa

é a denúncia. É o que diz o ministro do Supremo Tribunal Federal, Flávio Dino. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite pra Ana, pro mestre Alexandre Garcia, com quem ainda não tinha tido a oportunidade de dividir aqui a bancada. Uma honra para mim. Eh,

eh, Paulo, você falou que são R 119 milhõesais. Foi esse o valor? Acho que é isso, não é isso? >> Exato. Exato. Em bloqueio de bens.

Exatamente. >> São R milhões deais a menos do que recebeu inexplicavelmente um certo escritório de advocacia da esposa de um outro ministro do Supremo, muito amigo do ministro Flávio Dino. Então a gente já começa a pensar que realmente existe uma seletividade, né? Porque eh esses 129 milhões que a Dra. Vivi recebeu, não tem explicação, mas até hoje eles não são objeto de investigação. Até hoje, e eu insisto

sempre nesse ponto, o ministro Alexandre de Moraes não foi afastado cautelarmente do cargo. O artigo 319 do Código de Processo Penal prevê que se um servidor público [limpando a garganta] é pratica um ou é suspeito de praticar um crime, né, e que o exercício da função do carro público que ele ocupa pode ser eh pode servir para atrapalhar as investigações, para beneficiá-lo, né? Então ele deve ser em caráter provisório, em caráter cautelar, afastado do cargo. E isso ainda não aconteceu com o ministro Alexandre Moraes, até porque sequer foi aberta uma investigação com relação a ele. E isso mesmo o senhor Daniel Borcaro já tendo declarado que os honorários eram para comprar a proteção do ministro. Então,

eh me parece que há uma seletividade, né? Eu não não vou entrar no mérito aí da questão do do do Valdemar Costa Neto. A princípio, me parece natural que como liderança partidária ele tenha influência nas emendas parlamentares, mas enfim, eh isso é algo que as investigações devem apurar, mas eh que há um um que há critérios aí heterogêneos, digamos, né? Isso é indiscutível, porque não é possível que um R$ 129 milhões deais para uma advogada fazer uma queixa crime, que quando eu era estagiário eu fazia em 1 hora e meia, no máximo 2 horas, né? Não é possível que isso não mereça no mínimo a abertura de uma investigação.

>> Deixa eu passar pro Alexandre. Sempre que tem essas questões de emendas, né Alexandre, acho que o melhor caminho sempre é a transparência e a publicidade, porque emendas a gente tá falando de dinheiro público, dinheiro dos pagadores de impostos, né? Há então essa suspeita, o ministro Flávio Dino pediu ali esclarecimentos por parte do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que já disse que ele como líder partidário, presidente eh do PL, não fez esse tipo de destinação. Mas claro, tudo eh fica mais esclarecido quando há transparência. e publicidade.

>> Bom, eu tive a mesma impressão que a mesma reação que teve o Marcelo, né? Foi o meu inconsciente que dis o quê? 129 milhões. Ah, não, são 119 milhões, né? [limpando a garganta] Pensei que já tava finalmente, como eu expliquei o outro dia pro Augusto, né? Do barbeiro lá de

Encantado, os próprios estão se votando contra os mesmos, mas ainda não chegou o momento, né? Porque a a mas já tá internacional, né? Já tá no exterior. Transparência, a a transparência internacional já eh se declarou estarrecida porque a PGR, diante de indícios, né? Eh, talvez advocacia administrativa ou alguma coisa parecida que são são crimes, há um um fumo no ar, né? eh, que deveria

ter uma explicação que a razão aceitasse, só que a razão não aceita porque a coisa é muito óbvia, eh, é muito gritante. Agora, passando pro Valdemar, eu acho bom mesmo que a que a Polícia Federal investigue isso. deve, se tiver, se tiver indícios que não seja apenas uma interferência eleitoreira, digamos assim, se não for isso, eh com dados, com com fatos, eh com bases, né, a ponto de o ministro Dino ter que eh bloquear bens de 119 milhões, né? Eh, Valdemar tem razão no que ele alega, mas isso não funciona, né? Na prática, não é só não é o líder que faz isso, é o que é o que manda no líder, né, eh, que faz essas emendas. Então, eh,

eu acho que isso tem que ser investigado, sim, né? Mas primeiro lugar tem que ser investigado aquilo que, como o Marcelo mencionou, né, deveria ter resultado já no afastamento no minuto seguinte depois que a Malu Gaspar contou. Não tem como, não tem como. Assim como aqueles aqueles eh aquelas entradas de milhões na no taiayá, né? Eu eu tô rindo espontaneamente porque essas coisas são risíveis, é tudo tão óbvio, né? Mas é aquilo de que já falamos aqui,

as pessoas se distanciam, se alienam como a seleção brasileira, se alienam da realidade. Não, isso não é comigo. É sim, é o seu dinheiro, meu Deus do céu. Os seus impostos estão estão envolvidos nisso, né? as pessoas estão tão [limpando a garganta] dando motivo, tão eh estimulando a a não punição de bandidos graves, porque se tiram dos idosos da previdência, da das pessoas, dos pensionistas, dos aposentados, tiram daqueles que trabalham, que suam pagam impostos e depois os impostos se pulverizam aí nessas eh não são brincadeiras.

né, nessas agressões gravíssimas de gente que se aproveita de sua posição em nome do povo, né, se aproveita do consentimento do povo. Tá lá na declaração da independência. Os governos só existem porque há o consentimento do povo a quem eles deveriam servir. É bom que a gente pense nisso, eh, nessa proximidade das eleições de 4 de outubro. M.