---
video_title: "URGENTE: PL viabiliza aeronave para levar Michelle à convenção de Flávio Bolsonaro"
video_id: XdPV0c6l7sc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XdPV0c6l7sc
video_date: 2026-07-24T21:23:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Depois da bandeira branca asteada por Flávio Bolsonaro, a Michele, a ex-preira dama correspondeu com um gesto amigo. Em um vídeo publicado nas redes sociais, a esposa de Jair Bolsonaro disse o seguinte: >> "Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito pelo bem do povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu

pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar. Vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. >> Quem celebrou a paz entre Flávio e Michele Bolsonaro foi o deputado Nicolas Ferreira. A pacificação é essencial para

a vitória escreveu no X o deputado federal por Minas Gerais. Tá aí na tela, então para vocês ele falando aí dessa pacificação, falando que é fundamental também. chama ali para concentração no inimigo e fala que vamos recuperar a presidência e que venceremos. São as palavras do deputado Nicolas Berenice Leite. Quero te ouvir a respeito. Ontem

mesmo nós fazíamos esse paralelo entre esquerda e direita do ponto de vista de estratégia com público feminino. A até disse aqui, né, que na minha concepção os dois lados estavam patinando bastante. Bom, claro que disse isso antes, eh, do pedir desculpas do Flávio e da Michel. Nós até repercutimos aqui, eu pedir desculpa do Flávio, mas a resposta da Michele. Então agora a gente tem esse novo capítulo, Direita, saindo na frente aí. Bom sinal pra direita,

pelo menos na minha concepção. Quero ouvir a sua, Berê. >> Olha, eu tenho essa mesma impressão, Jeis. Acredito que agora foi uma sinalização muito contundente, tanto por parte do Flávio quanto da Michele, né? Ambos, ã, responderam em vídeo, né? que

me parece eles ainda não tiveram um encontro pessoalmente, mas isso deve acontecer, ao que tudo indica, na convenção do partido que vai acontecer amanhã em São Paulo. Alguns veículos de comunicação estavam aí ao longo do dia especulando de que Michele não participaria, que provavelmente ia enviar só um vídeo. Mais a informação que eu tive agora a pouco é que o PL já teria reservado até uma aeronave, porque a presença de Michele é imprescindível, mesmo que ela tenha ali essa missão, é a única pessoa que está cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, que está na prisão domiciliar, né, e não foi permitido, concedido pelo ministro Alexandre de Morais nenhuma outra pessoa para que possa lhe auxiliar nesses cuidados do ex-presidente. Então, justamente por isso, o PL estaria viabilizando, né, um jatinho para que ela chegue aí de forma rápida e participe, porque a presença dela amanhã é imprescindível. Agora, comentando sobre o vídeo da Michele, né, foi até uma resposta rápida. Esse acordo já

estava sendo costurado. Parece que foi um texto tanto do Flávio Bolsonaro quanto da Michele. A gente percebe que eles estavam todos os dois lendo ali num teleprompt e um texto costurado a várias mãos, né? principalmente com a participação do presidente do partido, Valdemar da Costa Neto, que em várias entrevistas, inclusive aqui para paraa Oeste, ele chegou a falar que precisava dessa sinalização do senador Flávio Bolsonaro e é um apoio muito importante por causa justamente dessa rejeição que existe em relação ao público feminino. Então, a Michele traz esse capital todo político que ela tem do público feminino, dos evangélicos. é uma grande liderança e

vem para somar sim, né, a nessa questão da direita, o senador Flávio Bolsonaro, que vem sendo aí hã colocado como ah um posicionamento que de que ele estaria sendo isolado porque partidos como PP e União Brasil não quiseram fazer nenhum tipo de ah eh federalizar ali, né, junto uma coligação, melhor dizendo. E nisso, je o maior impacto, acredito que seja só no tempo de propaganda eleitoral, né? A importância dessas coligações eh impactam, acredito, nesse momento, para a direita, somente nesse ponto de vista de tempo de televisão, porque é importante a direita também se lembrar que essas coligações, a depender dos partidos, muito de centro, né? H eh eles não podem se esquecer da bandeira que fez com que Jair Bolsonaro se elegesse, né, que ele fosse eleito, melhor dizendo, que é a bandeira antisistema. Então, dependendo aí dos partidos que o PL comece a se aproximar demais ou faça até coligações, acaba que perde um pouco aí o sentido, né, o principal que fez com que as pessoas sentissem a vontade de eleger o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora vamos acompanhar como

será essa aproximação de fato. Sabemos que foi um acordo, uma reconciliação, talvez seria dizer demais, mas o tempo, né, vai aparando as arestas e assim como um vaso quebrado fica ali quando juntam as peças, é claro que ficam as marcas. E só uma última observação, viu, Jeis? Eu olhei agora a pouco aqui o perfil ã da da Michele Bolsonaro no Instagram e ela ainda não tirou os dois vídeos, né, aquela parte um e parte dois e ainda ainda permanecem fixados ali no perfil dela do Instagram. Então, acredito que talvez seja aí um vacilo da assessoria de imprensa, até para evitar que a imprensa que gosta aí de de trazer esse tipo de especulação para evitar, né, mais burburinhos em relação a eles não terem se reconciliado. Acredito que eles

devem retirar, deve ser só um uma falha mesmo, o esquecimento por parte da assessoria da ex-preira dama, viu? Ja, >> Berê trouxe, acabou de trazer aqui pra gente bastidores, então, né, bastidores paraa nossa audiência Bastidores Oeste. Lembrando sempre a Berê, nossa analista e repórter também direto de Brasília, acabou de trazer aqui pra nossa audiência essa questão do jatinho aí, PL, viabilizando esse jatinho para essa conferência que vai acontecer agora no amanhã, no sábado. Me perdi rapidamente do tempo, mas amanhã no sábado inclusive é o evento que o Milei também vai participar, o Ravier Milei. Eh, enfim. E

aí tem essa expectativa pra presença de Michele Bolsonaro, Dra. Cátia Magalhães. Outro ponto na minha concepção, em relação a essa sinalização entre os dois é que é o momento da direita parar de agir, parar de ter o seu eixo voltado para a reação da agenda, da agenda política da esquerda. É o momento de colocar agenda política da direita, defender os interesses das mulheres conservadoras, liberais. Acho que já passou da hora da gente ter uma espécie de vergonha ou de constrangimento de falar abertamente qual é a nossa agenda política e no que qual é o projeto cultural e político que acreditamos pro nosso país.

>> Eu acho que nem é mais uma questão de não ter vergonha constrangimento. Eu acho que é uma demanda do Brasil real. Na primeira parte do jornal nós deparamos com notícias catastróficas. É tarifaço, é falência. Olha a manchete da nossa edição dessa semana. Falência, uma

economia falida, endividamento de famílias, censura por toda parte, insegurança jurídica, em segurança pública. Então são demandas reais. E a direita, a direita que se coloca como oposição a tudo isso, pelo menos aos fatores que desencadearam tudo isso. E o principal fator, a meu ver, é esse autoritarismo togado. Sem sombra de dúvida. Eu acho que urge que as figuras

da direita venham a público e apresentem para ontem as suas propostas, como é que figuras políticas efetivamente pretendem lidar com o Brasil real? Na parte da economia, por exemplo, como é que nós vamos sair do buraco? Quais são as privatizações previstas na agenda dos candidatos de direita? De que forma será alinhada uma reforma administrativa tão necessária? Cortes gastos públicos.

Corte de uma estrutura estatal muitas vezes inchada, ineficiente. Como é que a direita pretende lidar com isso? Reforma previdenciária, uma nova, já que a de 2019 foi insuficiente. A pirâmide etária não para de se inverter. Como é que a direita pretende lidar com esse autoritarismo togado que simplesmente não deixam políticos fazerem política, não deixa figuras públicas governarem, legislarem, nada disso. Hoje quem

concentra, vamos falar português, claro, que quem concentra todos os poderes dessa nossa triste republiqueta é um judiciário sem voto. Então, como é que os candidatos que se colocam como oponentes a todo esse status qu, né, a toda essa situação degenerada que vive o Brasil dos últimos 7 anos, que tipo de medida eles têm na manga para implementar e implementarem quanto antes? Eu acho que é isso que a população precisa saber. Vamos deixar um pouco a parte pessoal, as tretas familiares, as terapias familiares, desde que eles se entendam, que eles se unam. União é sempre um fator super positivo, mas a gente precisa de proposta, a gente precisa de agenda, caso contrário, os togados vão permanecer aí rindo na cara de todos nós e podem inclusive nos dizer cinicamente: "Olha, vocês mudam aí os nomes, mas quem vai continuar no comando de fato somos nós e sem um único voto popular". É isso

que precisa mudar, esse paradigma precisa mudar para ontem, pra gente retomar. a própria condição de estado de direito, de estado democrático de direito, que convenhamos, nós não somos mais faz algum tempo. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com [música] os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> [música] >> Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se

você acredita na importância de um [música] jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.