---
video_title: "O que o prefeito de Porto Alegre revela sobre a proteção contra cheias no RS?"
video_id: pW-i1xhX9FE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pW-i1xhX9FE
video_date: 2026-07-24T19:26:03+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JMgAT4YGSC8
---
A Defesa Civil do Rio Grande do Sul informou que subiu para 143 o número de municípios afetados pelas fortes chuvas que atingem o estado nos últimos dias. Mais de 200 pessoas estão fora de casa até o momento. São 155 desalojados, 51 desabrigados, ao menos uma pessoa ferida. Os danos foram provocados por chuvas intensas, vendavais, granizo, deslizamentos, alaramentos e inundações. Uma história que, infelizmente, se repete pouco depois da última tragédia que acompanhamos com diversos mortos também no estado. Desta vez, em algumas

regiões, o volume da chuva ultrapassou 200 mm em apenas 24 horas. Os rios Taquari e Caí ultrapassaram a cota de inundação, o que levou a prefeitura a retirar moradores de áreas de risco e acionarem também plano de contingência. A Defesa Civil emitiu alerta vermelho para os vales do Taquari e do Caí, onde há maior risco de novas inundações e elevação dos níveis dos rios. Sete municípios gaúchos tiveram a situação de emergência reconhecida pelo governo federal em razão dos prejuízos causados por essas fortes chuvas registradas nos últimos meses. Chuvas que certamente voltarão a cair. É preciso que os

estados e municípios estejam preparados para isso. Bom, a gente conversa agora aqui para falar sobre essa situação do Rio Grande do Sul com o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, do MDB. Prefeito, bom dia. Obrigada por nos atender aqui nessa manhã. >> Olha, bom dia. Parabéns aí pelo

jornalista da UESC. Sou eh acompanho bastante de perto e tô aqui à disposição para nós dialogarmos sobre esse essa questão climática, tá? >> Obrigada, prefeito. Quais são já a princípio as orientações principais mais importantes deste momento paraa população de Porto Alegre com relação a esse novo drama vivido pelas chuvas aí? Bom, eh, primeiro é importante dizer o que que é proteção contra as cheias, né?

São dois pilares. Primeiro é quando chove muito na cidade, né? E choveu 160 mm até agora, nesses últimos dias em Porto Alegre. Isso é mais de que o mês inteiro, a média de julho. É você tirar a água pro escoamento normal ou por bombeamento. E o segundo é você ter um

sistema de proteção contra achês que não permitam entrar água na cidade. Acho que nós evoluímos muito, né? Nós tínhamos dois caminhos nas enchentes 24, buscar culpados ou buscar soluções. Nós temos buscado muitas soluções, muitas obras entregues, outras em andamentos e outras nós antecipamos, né? Eu chamo de obras imediatas porque o euninho vem sendo acompanhado por nós desde dezembro de 2025, não é? E ele se formou, né, eh, lá

por março, abril e nós antecipamos então algumas medidas. Então hoje nós temos uma cidade muito mais protegido, né? Eh, superamos bem aqui a questão interna, não tivemos nenhum grave problema de, né, na na nossa questão de chuva que caiu em Porto Alegre. Agora nós temos quatro rios que deságam no Guaíba e esses rios são abastecidos por dezenas de rios, né, de uma bacia de 85.000 km.

esta madrugada que vai se aproximar e o sábado são aonde vão chegar a maior quantidade de água que não chegaram até agora ainda, mas tem uma cota de alerta, cidades eh pais ribeirinhas como o Arquipélago, as ilhas, nós vamos ter ali uma uma água que talvez possa chegar a 50 cm de altura além na da cota do Guaíba. País como Guarujá na zona sul, Ponta Grossa, ali do Guarujá, nós temos uma intervenção imediata, mas o sistema de proteção de cheias, né, eh tá muito reforçado. Então, talvez nessas três localidades nós vamos ter problemas, mas o restante da cidade não há ninguém que tá em abrigo até esse momento. A cidade tem respondido com responsabilidade. Acho que essa questão de informar corretamente, né, isso é um assunto mal resolvido no Brasil, porque o sistema nacional emite um alerta, o estado emite outro, o município existe outra. Quer

dizer, então é uma confusão na cabeça da população. Se tem uma coisa que nós temos que aperfeiçoar isso, tu tem que ter instrumentos porque tu não tem como proibir o vento, a quantidade de chuva, a vazão da água, tu tem que preparar a cidade para poder responder a aos interpées da natureza, que é esse novo normal que vive o mundo. Então eu di, a cidade está aqui, eu tô de plantidão desde sexta-feira passada, tem coisas que eu delego, mas tem coisas que eu não delego. Tô no comando aqui na sala de situação que transforma em sala de crise quando tem uma uma tempestade dessa, mas pode dizer que a cidade tá muito segura, né? >> Oi. Oi. Tudo

>> tudo bom? Oi, prefeito. Tudo bom? >> Seja bem-vindo aqui a Oeste com elas. E acompanhando até, né, o que os especialistas, os engenheiros também eles trouxeram, né, desde 2024, eh, algumas medidas tendo que que ser eh, realizadas. E eu creio que é sobre isso,

inclusive que o senhor estava falando, mas também houve diversas denúncias sobre eh desvios mesmo, né, dos recursos a partir de então quando houve tanta tanto do recurso eh direcionado para a reconstrução das cidades que foram destruídas. E aí essas denúncias de corrupção, de desvios, até de parte de do recurso indo para construção de resortes de luxo, enfim. E aí muitos nessa hora começam a levantar essas questões e com uma certa indignação. Eu queria saber o que o senhor tem a dizer, se o senhor tem acompanhado isso, se o senhor eh tem algo assim a a nos trazer aqui sobre essa questão que acaba revoltando bastante, né, as pessoas. >> CL Bianca, é uma boa pergunta. A gente

tá refazendo a nossa ligação. Parece que entrou uma ligação, caiu o nosso contato. Estamos conversando com o prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, comentando o avanço das chuvas no Rio Grande do Sul. as providências que poderiam ter sido tomadas, que agora são tomadas de um modo mais emergencial. De qualquer forma, já já o entrevistado conosco de novo. E essa questão que a

Bianca traz, Jeis e também muito interessante com relação à aplicação de recursos já destinados a esse assunto na cidade. Prefeito, de volta com a gente, bem-vindo mais uma vez. Não sei se o senhor chegou a ouvir a pergunta da Bianca. Boa. Que ótimo.

>> Ouvi tudo. Ouvi tudo. Primeiro a gente tem que separar as competências, responsabilidades, né? E eu não fiz nenhuma obra em função do einho. Todas as obras que foram feitas até agora foi feita desde quando terminou a enchente.

Eu apenas antecipei algumas obras que elas estão no meio delas. Segundo não tem nenhuma denúncia contra a prefeitura de Porto Alegre, zero sobre desejo de recursos. O contrário, eu sou um prefeito pragmático e procurei trabalhar aqui com o governo estadual, com o governo estadual para resolver problemas e não fazer disputa política. Então, terceiro, né, eu busquei 6 bilhões de investimento, sendo que de 6 bilhões de investimento, 2 bilhões e meio para protação de cheias, investimento que nunca aconteceu nessa cidade desse tamanho. Agora o que que acontece, né? a

proteção de cheias no estado do Rio Grande do Sul. Vocês são jornalistas experientes, a Constituição Federal estabeleceu que secas e cheias é competência do governo federal. Eu não tenho como fazer obra em cidade vizinha, na bacia do Guaíba. Eu tenho que fazer obras em Portugal agora. Não há proteção de cheias de uma cidade isolada. Você

sabe disso e eu também sei. Então eu tô fazendo muita obra. Dicks foram refeitos, o muro da Mamá que vem da década de 70, porque quem tá nos escutando precisa de entender o seguinte. Em 41 teve uma grande enchente de Porto Alegre. A cidade era outra, tinha 300.000 habitantes, mas ela foi

ela foi uma grande enchente que trouxe muitas instituições. Nasceu um sistema de proteção de chees pelo DMOS, Departamento Nacional de Obras e Saneamento que é do governo federal, que foi extinto no governo Colo. Bom, então o sistema de proteção de cheiras de Porto Alegre que é parcial, que vem da zona norte centro sul, ele foi feito pelo governo federal. Bom, a manutenção dele foi mantida pela prefeitura. Ele se mostrou insuficiente para cheio de 24 e esse sistema rompeu em vários lugares.

Então esse sistema foi reconstituído. Eh, contratamos aqui um grande especialista que é o professor Tut, que tem nos entregue vários projetos e nós estamos refazendo então numa nova cota esse sistema aí envolve Casa de Bombas, Dicks, Muro da Bauá e tantas outras obras. Bom, na zona sul, centro sul, eu também contratei dentro desse pacote um projeto para uma cidade que nunca teve proteção de che vulnerabilidade, como tem aqui nesse trecho que vem da zona norte até aqui. Então, da nossa parte, muitas obras são feitas, outros andamentos. Agora, eu não tenho aqui em Porto Alegre nenhuma denúncia de des recursos, né? Se tem uma

coisa para mim que é sagrada, é dinheiro público, né? e sou prefeito e reeleito aqui depois das gente e trato isso, né, como uma coisa, né, muito importante. Agora os órgãos de controle, certíssimo, tudo isso é correto. Agora não tem nada que envolva a denúncia contra a prefeitura de Porto Aestre, não. >> Ô prefeito, >> olá, prefeito, bom dia. Seja bem-vindo

ao com Elas, prefeito, então a minha questão é justamente essa, né? A gente sabe que tem então e essas três frentes aí, a gente tem o federal, o estadual e os governos todos municipais. Eh, a minha pergunta é se agora o governo federal está tendo alguma ação efetiva para esse novo caso eh de enchente. A gente tava vendo aqui a tela enquanto o senhor passava explicações pra gente. A situação mais uma vez muito chocante, muito grave pra população gaúcha. Então,

quero te perguntar primeiro a respeito disso, se há alguma ação efetiva, alguma parceria. Eu sei que cada um ali tem o seu poder, mas como que isso tá sendo feito? Tendo em vista inclusive o próprio caso da da enchente anterior de 2024, em que o federal barrou inclusive a iniciativa civil, né, quando a população ali estava ajudando bastante nos casos. E eu gostaria também de ouvir o senhor a respeito da fala do Eduardo Leite, governador do Rio Grande do Sul, que no dia 21 eh desse mês tinha falado algumas obras ali e tal, que isso não voltaria a acontecer, que essa tragédia não voltaria a acontecer eh eh no no estado gaúcho, mas infelizmente voltou a acontecer. Inclusive o governador apagou esse vídeo das redes sociais. Então,

gostaria também de saber a relação ali do do município que o senhor responde em relação ao governador eh gaúcho. >> Bom, vocês cumprem o papel de vocês. Eu sou um democrata e liberdade de expressão é innegociável, né? Mas eu respondo só pela prefeitura e do estado eu não vou responder porque eu não sou governador do estado, né? Bom, primeira eh, para quem tu tá nos assistindo e entender, né? O governo do estado, né? O

governo federal aprovou um fundo de R$ 6 bilhões deais chamado Fir para reconstrução da proteção de cheia. Esse dinheiro tá depositado e fez um acordo com o governo do estado. Do governo do estado ser o gerador desse desse desse dessas obras necessárias que eu entendo que 6 bilhões e pouco ainda é muito pouco dinheiro, mas é um dinheiro volumoso que tá lá depositado, que tem uma competência de gerenciamento do governo federal que delegou pro estado fazer essas obras, né? [limpando a garganta] Segundo, né? O estado do Sul é um dos estados de dívidas enormes do país. Também houve o

Congresso Nacional e disse: "Olha, nos próximos 3 anos vocês não paga dívida e todo esse dinheiro vai paraa reconstrução." Isso deu 14 bilhões Funigs. Então, tão dois fundos gerenciado, um pelo governo federal, outro pelo governo do estado. Bom, eu aqui busquei financiamentos internacionais, nacionais. Tem um pedaço de PAC, tem pedaço de firma, um pedaço de de um pedaço de de Funrigs que envolve para Porto Alegre 2 bilhões e meio, tá? Mas a maioria disso é

empréstimo, né? E o povo vai pagar ao longo dos seus 20, 30 anos. Bom, o que aconteceu é que uma dessas obras do Fir que é o chamado que dali sustentação aeroporto salgado Filha zona norte como o demais [limpando a garganta] tinha um projeto mais adiantado de que o governo do estado, eu negociei com o governador que essa primeira etapa desta obra ela tá sendo feita pelo pelo o município. Por quê? Porque justamente quando ficou formado o Euninho, essa é uma obra decisiva, ela tá lá com 70% até o final de agosto, ela tá totalmente pronta, entendeu?

e também da parceria com o governo federal. Aqui nós tivemos 10.000 famílias atingidas nas suas casas, né? Dessas 10.000 famílias competi ao governo local fazer o laudo. Nós

gastamos aí uns R$ 12 milhõesais. Cria aqui uma espécie de um bônus eh temporário de depositar para as pessoas R$ 1.000 de uma de um aluguel provisório para essas pessoas fizessem a travessia. E aqui em Porto Alegreia houve 5.000 casas compradas com processida de eh R$ 200.000. Mas existe ainda muitas pessoas

na fila ainda. Eu posso dizer com a responsabilidade de quem, né, eh vem governando essa cidade já bastante tempo, foi vice-prefeito, vereador da cidade, sempre trata as coisas com muita responsabilidade. Eu acho que o o povo que elege um presidente é o mesmo povo que elege um governador e é o povo que elege um prefeito, né? Eu tenho divergências políticas tanto com o governador quanto com o presidente Lula, presidente, né, presidente do Brasil, mas eu acho que isto fica superado quando você tem que resolver problemas, não? e resolver problema e que enfrentar de forma federativa com a competência de cada um. Então nós temos hoje uma cidade

muito mais segura, muito mais segura, mas tem muita coisa pela frente, até porque eh proteção contra cheias não é uma obra assim que sai do papel da noite pro dia. Você envolve uma engenharia pesada, hidrologia. Agora, se não tiver obras na bacia do Guaíba para enfrentar também proteção de cheias, não há obra isolada de uma cidade que vai resolver isso. Então eu quero dizer o seguinte, nós estamos fazendo a nossa parte e o que eu espero é que os governos também estão fazendo a sua parte que possa acelerar um pouco mais. Então não tem outro caminho, né? Mas nós estamos no

caminho de deixar uma cidade. Eu tenho 2 anos e meio pela frente e vou andar pela cidade de cabeça erguida. Então os avanços não só nesta área, mas dessa área. Então vamos deixar paraa cidade. Não.

>> Tudo bem, prefeito. Bom dia. Seja bem-vindo aqui à Oeste com Elas. Eu tenho uma pergunta aqui mais de caráter jurídico, que é especificamente em relação a possíveis decretos da prefeitura. Eu queria perguntar se a prefeitura já lançou algum decreto ou pretende lançar em relação à situação de emergência ou situação de calamidade pública. Até porque esses decretos

quando eles eles são expedidos, eles abrem algumas portas para recebimento de verbas do governo federal, não apenas em relação à prefeitura. ela passa a ser vista pelo governo federal como sendo uma um ente público passível de receber certas verbas, como também as famílias que perderam coisas, perderam casas, perderam objetos, eletrodomésticos e tudo mais, tem o auxílio reconstrução do governo federal, que depende da prefeitura verificar as famílias que perderam suas coisas, que ficaram desalojadas. E a prefeitura faz esse cadastro e entrega pro governo federal e via Caixa Econômica essas pessoas podem receber determinados auxílios. Eu queria saber se a prefeitura eh já fez ou pretende fazer eh esses decretos de emergência ou calamidade. >> Vamos por parte. O o auxílio

reconstrução, ele foi finalizado pelo governo federal. Ele tá fechado nesse momento com uma compra assistida. Esse é um capítulo que ele pode ser reaberto, mas esse momento ele tá fechado, né? Segundo, né? Eh, que não existe decreto de emergência por antecipação. Eu

preciso comprovar porque o decreto de eh nesse sentido, ele tem que ser reconhecido pelo governo do estado e pelo governo federal. Então, Porto Alegre, até esse momento, não tem ninguém desabrigado. Porto Alegre não tem inundação. Porto Alegre vai ter esta noite o seu principal pico, né? E que tem algumas áreas ribeirinhas, né?

Começando pelas ilhas que nós vamos ter problemas. Ontem eu tive lá, instalei a Defesa Civil lá, tá instalada e lá só vai sair das ilhas quando o rio baixar, né? Então isso é um processo. Decreto de emergência só existe quando você demonstra, né, evidentemente danos causados pela tempestade. Isso não existe hoje, neste momento, em Porto Alegre. E é claro que se isso vier

acontecer, é tudo que eu não quero que aconteça, é tudo que nós estamos trabalhando para não acontecer, né? Mas se isso acontecer, evidentemente que eu vou tomar a decisão jurídica de fazê-lo e já fiz em outros momentos, não só lá na enchente de 24. Eh, mas a cidade nesse momento, né, nós estamos aqui, né, tem que olhar paraa frente, né, choveu 160 mm até agora, tem sol hoje, tem céu forte amanhã, tempo firme até domingo de tarde, mas domingo de noite começa uma chuva que vai até quarta-feira mais 100 mm, né? Então eu tô falando já de 260 mm. E aí também a bacia do Guaíba choveu 250, Porto Alegre choveu 160, né? E

depois tu tem aí no inío, a caiu aqui a ligação. A gente já deixa um agradecimento, então, a participação, entrevista do prefeito de Porto Alegre, Sebastião Melo, comentando aí o avanço das chuvas, a situação de momento por lá. Antes da gente seguir com os nossos assuntos e muitos comentários aqui no chat, a gente pede inclusive que o prefeito depois dê uma olhada, porque é natural que o povo cobre, né, as providências, as satisfações, as orientações neste momento para cada um eh dos moradores da cidade. Conseguimos, o prefeito tá aqui, consegue pelo menos dar um tchauzinho. Obrigada pela interventão, lamentavelmente, >> tô de novo aqui. Tô de novo aqui.

>> Ah, tá. É, o senhor quer concluir então o que ia dizendo? Não, o que eu tava dizendo é que nós temos mais chuvas pela frente, isso começa no domingo, depois tem também previsão de chuva no início de agosto. Então toda essa governança, não é? Eu nós estamos monitorando, eu tenho aqui um serviço próprio de meteorologia, de hidrologia, né? Mas eu volto a dizer, a

população, nós estamos ao lado da população. Eu sinto a dor de todos, sou prefeito que olho para todos, mas olho especialmente para os que mais precisam. Agora, esse novo normal do mundo, o Brasil não foi concebido, nenhuma cidade brasileira, para enfrentar esse novo normal. Tem que haver dinheiro. Copia da falação, não resolve nada. O que o que

resolve é copia da ação. E não se faz transição climática sem dinheiro, sem planejamento, né? E um discurso não faz transição climática. O Brasil tem 20 milhões de moram em área de riscos, pé de morro, beira de arroz, beira de rio. E as pessoas não estão lá porque querem, porque é um país rico, né? Mas é um país

de concentração de renda na mão de poucos e os pobres vão morar na periferia. Então, eh eh tem que ter um programa nacional com realidades regionais, locais. Não há transição climática sem eh os governos locais. Vou dar um exemplo. Hoje o gás é efeito estufa, né? No Brasil inteiro, na

cidade, mais de 60% advenda a frotas de veículos, sejam eles particulares, sejam eles veículos públicos. Ou seja, se você quer fazer uma transição climática verdadeira, você tem que fazer metrô, você tem que fazer VLT, você tem que eletrificar sua frota, né, para enfrentar essas ondas de calor, você tem que ter mais arborização, você tem que ser, então assim, tudo isso requer planejamento de dinheiro. Então, Porto Alegre votou o seu plano diretor, tá muito dedicado a isso. Agora, não tem uma solução isolada para um país, não é? Porque é o ninho é seca no Nordeste, é queimada no Centro-Oeste, é chuva, então esse é o novo normal. e nós temos que

enfrentá-lo, né, com realidade, com gestão pública, né? >> Nosso agradecimento mais uma vez pela entrevista. Boa sorte nos trabalhos por aí. Estaremos acompanhando e toda a nossa solidariedade, acima de tudo, a população. Até uma próxima, prefeito.

Saúde e paz, tá? >> Igualmente. Obrigada. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.