---
video_title: "O lado oculto do agro: jovens e mulheres e a saúde mental |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: ncb8xrio0Po
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ncb8xrio0Po
video_date: 2026-07-15T02:00:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produtores lidam com pressões que afetam a saúde mental
  
  Apesar de o agro ser responsável por movimentar trilhões de reais todos os anos, uma área ainda não é tratada como prioridade, a saúde mental de quem alimenta a população.
  
  A psicologia no agro tem ganhado destaque nos últimos anos, mas ainda enfrenta resistência. O estigma de que pedir ajuda é fraqueza precisa ser quebrado.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 14, Joice Maffezzolli conversa com Bruno Fucci, psicólogo do agro.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Tem sinais aí que, por exemplo, vamos, nós estamos falando aqui especificamente do produtor que ele pode desenvolver, pode ser um quadro, sei lá, de ansiedade, depressão, até burnô, que alguém, uma mulher, a filha, um vizinho, alguém pode perceber, nossa, olha, acho que o fulano aí não tá muito bem, teria que procurar ajuda. Que sinais que a gente pode identificar aí que que tem alguém adoecendo, alguém precisando de ajuda? Ah, um dos primeiros sinais é a falta de ânimo para fazer as coisas. é um certo desânimo, eh, começa a não planejar muito o futuro, começa a ter um pouco mais de dificuldade ver a vida no longo prazo, no sentido de que que eu vou fazer, vou plantar uma cultura que demore 8 anos para começar a produzir. Eh, ele começa também a aos poucos a utilizar um pouco mais de álcool ou de algumas até de comida, cigarro. Então, a

gente tem que perceber quando a pessoa começa a ficar mudar o estilo de vida, começa a ficar mais isolada, mais calada, mais depressiva, esse é o principal sinal que tem que ser tratado urgentemente. >> E os jovens, eles têm apresentado o maior índice aí de sofrimento emocional, uma geração que a gente vê, né, perdida, não sabe para onde ir, o que fazer, o que quer? Então, hoje o jovem ele tem uma questão muito grande. Eh, primeiro porque muitas vezes eh a vida no campo não corresponde com a vida do Instagram. Então você não tem restaurantes para tirar foto, você não tem ambiente, você tá ali no dia a dia, na lida, trabalhando, sem glamur, sem nada, você fica isolado muitas vezes a semana inteira trabalhando. Se é época

de colheita, se a época de preparar alguma coisa, você fica 15 dias sem longe da família, muitas vezes longe de tudo. Então hoje muitos jovens não querem isso. E ainda tem um outro dilema, né? Muitas vezes quem começou a propriedade, começou a produzir, fez a propriedade produzir, mandou os filhos para estudar na na cidade e os filhos resolveram fazer outra profissão, ser médico, advogado e não querem seguir. Então esse de essa esse problema do jovem no campo, ele é muito ele chega a ser tem índices que falam quatro vezes mais depressão do que os adultos mais velhos, né?

>> Então é um problema muito grande. >> Esse é um problema das redes sociais, né? frustração da fake, né, vida dos outros. E as mulheres, elas enfrentam aí alguns desafios psicológicos específicos, mais, menos, são diferentes? >> Ah, elas são um caso que a gente precisaria estudar muito à parte, porque a vida no campo ela é muito mais que nem a gente brinca, bruta, eh, pesada.

Então, você imagina, se a mulher ela tá na frente do negócio, ela tá lidando num ambiente muito mais hostil. muito mais agressivo, até porque se é uma produção, ela tem que andar no meio da produção, é, é aranha, é cobra, é tudo. Se tá no meio do gado, pô, aquilo pesa 600 kg, é pisão, é empurrão que você toma. Então, a vida é muito mais pesada pra mulher no campo. Se ela ainda é a dona de casa, ainda ela tem um trabalho muito maior.

Ela é ela tem que cuidar da plantação ali, do que vai tirar um tomate, uma uma alface pro dia a dia, matar um animal que vai ser comida, que é proteína, então matar uma galinha, matar um porco pro dia. Ainda além de tudo, ela tem que cuidar da casa. Em que sentido? evitar que entre escorpião. Então não tem jeito, ela vai ter que tomar uma atitude, uma cobra, porque pode ter uma criança dentro. Então, a vida no campo

paraa mulher é mais sofrida e eu acho que falta eh por todas as partes as pessoas perguntarem mais sobre como ela tá e a mulher do campo talvez assumir que ela não é tão forte como ela precisava ser e ela pode ter seus medos, pode ter seus problemas também. E eu acho que sim, a mulher no campo precisa de um pouco mais de atenção no da saúde mental. Yeah.