---
video_title: "TRUMP X PCC: Aliado de Lula toma bronca por insinuar intervenção dos EUA no Brasil"
video_id: LkI_aiyA3i0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LkI_aiyA3i0
video_date: 2026-07-10T23:52:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente Lula deu uma bronca no ministro das relações exteriores, Mauro Vieira. O motivo foi um documento enviado pelo Itamarati à Câmara dos Deputados, no qual Janceler afirma que havia risco que os Estados Unidos poderiam fazer uma intervenção militar no Brasil. Durante uma ligação telefónica, Lula disse que foi um erro do ministro ou do ministério mandar esse documento com esse teor. O texto assinado pelo ministro foi uma resposta a um requerimento do deputado Evair de Melo. O parlamentar questionou Itamarati sobre as consequências de Washington ter classificado as facções PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas.

A declaração do ministério causou malestar, já que no início do mês passado, o Departamento de Estado dos Estados Unidos negou publicamente qualquer possibilidade de intervenção militar em território brasileiro. William, eh, um chanceler não pode fazer isso sem ter uma prova, mesmo que seja de inteligência. >> Sim. Se queria, antes de falar sobre o Mauro Vieira, eu queria e pode falar da outra pauta também, por favor. É, eu queria só falar algo ali sobre sobre a Bahia, sobre a declaração de Lula e sobre a ponte. A gente tem que lembrar

aqui que a a parceria que o governo está fazendo com com a empresa que vai construir a ponte é de uma empresa chinesa, dos chineses. Algo que pouca gente está falando aqui no Brasil, eh, que não é muito falado, é o seguinte: os chineses estão tomando conta da Bahia. A gente pode ver e a questão da BID, certo? eh, que recebeu vários benefícios do governo Lula para implantar montadora ali no estado e empregar vários chineses. Eh, a gente está falando agora dessa empresa chinesa que vai cuidar dessa ponte. Eh, outra coisa é tem um

relatório do Congresso norte-americano, do Congresso dos Estados Unidos, que denunciou eh uma possível base militar eh dos chineses na Bahia. Eh, ainda não foi confirmado, mas eh eles já estão eh preparando o terreno. Eh, é uma coisa que tem que ser investigada, isso tem que ser investigado também. Eh, o que está acontecendo, por tantos benefícios para os chineses, enquanto a Bahia tem muitas pessoas desempregadas, eh, muitas pessoas passando fome, né? muitas pessoas na miséria. Eh, é um

estado que tem um um índice altíssimo de criminalidade, de violência. A a segunda cidade mais violenta do Brasil fica na Bahia, é Jequé. Eh, coisas que t que ser tratadas, né? Então, os baianos eles precisam se livrar do PT urgentemente precisam se livrar do PT. Agora, Segre, sobre o Mauro Vieira, é o seguinte: a diplomacia brasileira é uma piada. A

diplomacia brasileira é uma piada. E eu fico triste com isso. E o brasileiro deve ficar triste com isso, porque eh a diplomacia do Brasil, ela sempre foi respeitada, sempre atuou, intermediou guerras. A gente a gente pode pegar a história da diplomacia até na época da monarquia, né? Tinha gente, tinha alguns aqui falando mal da monarquia, né? Mas

eh a gente se a gente for ver ler a história, né? Fingir que não é, tá fingindo que não escuta. >> É, o Maurício fica aqui atrás das câmeras. [risadas] Mas se a gente pegar toda a história desde a época da monarquia, eh, o Barão de Rio Branco, que foi eh o o o chanceler que, né, que >> que inaugurou, digamos assim, né, eh o Itamarati, >> todo o trabalho dele. Eh, a gente teve um grande diplomata, o Sérgio Vieira de Melo, que que que trabalhou em países que estava que estavam em guerra, um diplomata que é muito respeitado no mundo, mas é pouco conhecido no Brasil.

E hoje a gente tem o Mauro Vieira. Hoje temos o Mauro Vieira, que hoje, hoje é 10 de julho. >> 10 de julho, ó, faz exatamente um ano e um dia que Trump e anunciou as tarifas. O tarifaço, vocês lembram do tarifaço? Foi no dia 9 de julho, eh, faz um ano e um dia, eh anunciou o tarifaço, eh, no Brasil. Um dia depois, no dia 10 de

julho, o Mauro Vieira viajou à Croácia. Eh, ele não se preocupou com tarifaço, ele não se preocupou com o anúncio eh do governo norte-americano, ele viajou para para Croácia, para a Europa, para tratar de outros temas e depois ele chegou até ir ir aos Estados Unidos, mas não é não foi para tratar do tarif, o chanceler brasileiro, ele viajou depois da Europa, ele foi para os Estados Unidos, mas não foi para tratar sobre o o tema do tarifaço, ele foi para participar de um evento sobre o Oriente Médio e para falar mal de Israel. Então, o Brasil estava entrando em crise em razão do tariface e Mauro Vieira estava nos Estados Unidos falando mal de Israel e num evento lá sobre o Oriente Médio. Eh, depois de tanta pressão, de tanta pressão, ele chegou a reunir-se com o Marco Rúbio, mas ele disse com todas as letras que não trataria de temas internos do Brasil, porque segundo ele isso fere a soberania nacional. Então, eh, a diplomacia do Brasil, o Brasil é um pigmeu diplomático. A diplomacia

brasileira é uma piada. E sobre a China, voltando, porque eu vou lá e volto, né? Mas sobre a China, eu quero aqui falar de uma, como somos ali da redação e aqui representando a revista, né, a nossa revista, o o nosso colega repórter Mateus Conte, ele fez uma matéria sobre eh essa invasão chinesa na Bahia que chama-se Um Pedaço da China na Bahia. Então, se você pesquisar lá revista oeste, um pedaço da China na Bahia, ele detalha tudo isso aí, tudo o que está acontecendo lá na Bahia. É uma reportagem para assinantes. E se você

não for assinante, aproveite para assinar a revista oeste. >> E falando nisso, para quem não lembra, China não tem empresas privadas, tá? Então, qualquer empresa que diz a empresa China, sei lá que, não vamos mencionar nomes, é o governo chinês que tem participação aí, >> ações, né? Eh, eu acho que assim, a gente tem que mudar o nome do Itamarati, chamar de Itamaratinho. Itaratinho, porque de fato, acho que o William colocou bem ontem, a nossa enquete até trouxe isso. Eu já suspeitava essa

fumaça, já havia fogo, já tinha repercutido muito essa conclusão do Itamarati, que é vergonhosa e de fato não tem nenhum embasamento técnico, não tem nenhum embasamento teórico para isso. O próprio governo Lula desmentiu isso. Então para você ver que se Lula falou mal é porque foi muito mal mesmo. Tamara te vai de mal a pior. Então eu sinto que é muito preocupante o como as nossas instituições estão poluídas com a questão ideológica. O

Itamarati que deveria agir em prol do interesse brasileiro, não está fazendo. Tá dando essas lacradas aí a troco de que? Não sei. Os Estados Unidos disse se se se colocou, né? falou que é absurdo a conclusão que chegou, essa divulgação do da questão da invasão, né, militar. E

olha, se vier invasão militar paraos Estados Unidos, que se for para acabar com o crime organizado, por [risadas] que não, né? Tipo assim, brincadeiras à parte, claro que não. Aqui e mas assim, porque o que eles falam é que o que, na verdade, essa mudança da classificação para organizações e terroristas é que vai permitir aos Estados Unidos ter uma presença mais efetiva, cooperando com as nossas autoridades aqui em prol de minar, ceifar o crime organizado. Então, isso pode incluir incursões locais. Eles fizeram isso na Colômbia nos anos 90 com plano Colômbia e graças a isso o narcotráfico, narcoterrorismo da Colômbia naquela época acabou. Então o

Segré realmente e e William falando o que você diz do Mauro Vieira, nessa época o Itamarati não tinha nem acesso ao autoescalão do governo dos Estados Unidos. Por isso que também ele não conseguiu ter uma reunião efetiva nessa época com alto dos Estados Unidos para você ver a que ponto chegamos. >> Vergonhoso. >> Vai falar: "Hello Trump me". É inacreditável como o Brasil ele chegou nesse ponto com os governos do PT. a

gente começa lá eh idos dos anos 2000 como anão diplomático por quase as mesmas razões. E o Brasil ele vem vem se atrasando no tempo, sobretudo na geopolítica, toda vez que o PT volta pra cena do crime. É inacreditável isso. E é a Maria falou uma coisa que é muito interessante, né, que a gente tem um Itamarati, obviamente, que não tem a mínima habilidade geopolítica, mas sobretudo e não adianta o Lula tentar disfarçar agora, mas o fato é que ele está morrendo de ciúmes de Flávio Bolsonaro, que foi eh tratar dessa questão da dos tarifaços. E o Flávio colocou muito bem, o Lula quer as tarifas porque é a maneira do Lula eh continuar com esse nós versus eles, entende? Então, eh eh se ele tiver, se o

[roncando] Lula não consegue, tá, negociar isso e o Flávio negocia, imagina a perda política que é pro Lula, que absurdo. Então, para além disso, tá? Eh, isso é a resposta de um requerimento de informação. O que a gente tá falando aqui é de um documento oficial de estado que representa inclusive eh os anais históricos do Brasil em notas taquigráficas. Olha, olha o tamanho da gravidade disso. Muito bem. Quando a

gente entende esta gravidade que a gente tá falando de um documento oficial de estado respondido por um membro do Itamarati e que sobretudo, tá, ele ele coloca ali praticamente, cara, parece um estudante de um DCE da USP respondendo, sabe [risadas] quando ele fala dessa maneira? Ah, uma intervenção dos Estados Unidos. Isso não só não é possível, já foi desmentido, como tensciona a as as relações do Brasil cada vez mais. E isso pro Lula é ruim. Então é por isso que ele vem a público fala disso. Ele

concorda, ele ele quer tensionar, ele não quer saber Donald Trump, ele quer fazer toda essa esse aé, mas ele ele sabe que ele não pode ter essa perda política. E só para eu finalizar, eh falando da dessa questão que você havia dito sobre a Bahia, eh como as coisas se cruzam ou não segré? Há menos de 4 meses atrás, a militância de esquerda fez um baita do Aué falando que Israel estava invadindo a Bahia. >> Caramba. E aí fizeram, nossa, assim, mas queriam tirar comércio de israelense de lá. Eh, mas foi uma foi uma matéria

nessas eh revistas que são nichadas do público da esquerda. E a verdade que a gente tá vendo é a Bid com subvenção pública e inclusive escravizando o brasileiro, né? E ninguém faz a ninguém faz barulho. >> Chinês e inclusive escravizando brasileiro, né? Vou mais longe. Já

falamos isso com a Maria. Daqui a 1 ano, 2 anos, vai ter um monte de ginse baiano junto. Vai ter um monte de baiano. [risadas] Tenho dúvida. Maria até quinta série agora bateu forte.

>> Mas assim, isso vai ser interessante porque as crianças já vão nascer bilíngua e vai ter um monte de baianinho bilíngue. Que [risadas] seja, eu não tô falando que seja ruim. Tô dizendo que seja ruim, >> mas pode ser. >> Vai sim, vai sim. Goret Nunes, que te elogiou agora a pouco, João, >> e não mandou Pix, fal, >> fez um elogio para mim agora. falou o

segredo deveria já estar no Congresso, >> deputado federal ou senador leal e provo. >> Goret, eu sou cidadão brasileiro, sou naturalizado brasileiro. Foi por pedido do presidente Jair Messias Bolsonaro, que na época ele falou que gostaria de dar legenda para mim para ser candidato a deputado federal. Eu não posso ser senador. Não posso ser senador. A

constituição não permite isso. Tem que ser brasileiro nato. Então não posso. Não poderia também, por exemplo, ser presidente da Câmara dos Deputados, porque está na linha sucessória, eu não poderia ocupar o cargo de presidente. Eu entendi que nessa eleição a minha melhor contribuição para o país seria ficar aqui na revista Oeste. E por isso essa

determinação. E mas eu ainda tenho na minha lista de pendências antes de partir de ajudar o Brasil além desde aqui do jornalismo diretamente algum cargo ou alguma questão política. Então não vou desistir dessa ideia, mas nesta eleição eu preferi continuar aqui na revista oeste. Vamos uma rápida pausa e na volta continuamos com mais Faroeste Brasileira nesta sexta-feira, dia 10 de julho de 2026. Yeah.