---
video_title: "Menos sal e mais saúde  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: zm2nIr4HMSo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zm2nIr4HMSo
video_date: 2026-07-24T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 769
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Sabor na medida ou perigo no prato. O sal que tempera a sua comida pode estar sobrecarregando o seu coração sem você perceber. [música] No bem-estar de hoje, na semana mundial da conscientização sobre o sal, descubra os truques dos chefes para substituir o sódio por temperos naturais cheios de saúde. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Walderson de Souza, nosso colunista das sextas-feiras. Sexamos,

>> sexamos. É sempre uma alegria, porque eu fico contando a semana toda, sexta-feira, para encontrar você, para encontrar você de casa, porque a conversa é boa, o assunto é interessante e olha, e vai render muita coisa que vai levar toda a semana. Exatamente. Também com a gente é o professor Dr. Durval Ribacilho, que é médico nutrólogo, presidente da Associação Brasileira, né, do de Nutrologia em dose dupla, porque nós terminamos a semana passada falando de mirtilo. Hoje nós temos também um

assunto importante. É sempre um prazer contar com o seu conhecimento, doutor. >> Opa, eu é que agradeço como sempre, viu, Joyce e Walderson. Muitíssimo obrigado a você, eh, a vocês pelo convite e também, lógico, aqueles que nos assistem, pois porque na minha visão esse programa ele é extremamente importante para trazer algumas informações, não só logicamente do agro, mas pra saúde humana, pra saúde da população como um todo, não é mesmo, Joyce? >> É isso, doutor. E o agro é saúde, né?

Saúde é vida, faz parte aí do nosso dia a dia. Assunto super importante. O sal está presente diariamente na mesa dos brasileiros, mas nada em excesso é bom, como a gente sempre fala aqui. E a semana mundial de conscientização, né, que foi semana passada sobre o sal, vem justamente para alertar sobre o consumo excessivo, doenças cardiovasculares e também promover o uso de temperos naturais. Doutor, qual a quantidade máxima de área de sal permitida pela OMS e Organização Mundial da Saúde?

>> É, pela Organização Mundial de Saúde, nós devemos ingerir no máximo 5 g de sal por dia. Eh, e não deveríamos, eh, de certa forma confundir o sal com o sódio, não é? Porque o sal ele é cloreto de sódio. Então ele tem na sua composição o sal de cozinha, 40% de sódio e 60% de cloreto. E por que que é importante isso? Porque quando a gente ingere por

dia, hoje o brasileiro, né, está ingerindo 9 g ou mais por dia de sal, sal de cozinha. e portanto em tese, seria quase que o dobro do que nós deveríamos ingerir. Então, veja que é um costume, um hábito que não é recomendável eh paraa nossa população. Eu acho que e até esse programa, isso que nós estamos conversando, é interessante para que as pessoas que nos assistem, eles possam prestar um pouquinho mais de atenção na quantidade de sal que eles estão ingerindo, né? Lembrando que o sal é cloreto de sódio, ele tem as as duas os dois minerais, né, juntos. Mas o nosso

problema está no sódio, esse que é problemático, já que nós não deveríamos ingerir mais do que 2 2.5 g de sódio por dia. >> Olha só, é importante explicar essa diferença, né? Porque a gente sabe que o sal é um inimigo invisível aí pra pressão arterial. E geralmente quem toma remédio pra pressão arterial toma o diurético, que é justamente para eliminar o sódio, né, doutor?

>> Exatamente isso. Essa é a correlação direta. Veja, de uma forma até simples, né? Quer dizer, quando eu estou ingerindo muito sal, portanto, muito sódio, o sódio ele é vaso constrictor, ele fecha os vasinhos. Se ele fecha os vasinhos, aumenta a pressão. Eh, de uma

forma até simples, né? Eh, o o sal em excesso, ele faz com que há uma a osmolaridade, há uma uma quantidade maior eh de substâncias no sangue. Que que faz o nosso organismo? Ele retém diluir, para manter a nossa osmolaridade, um equilíbrio da quantidade de fluídos que nós temos no nosso organismo. Se você exagera no sódio, você vai ter uma concentração, uma densidade maior. Que que o o

organismo nosso faz? Ele retém. Ora, se ele retém água, aumenta a pressão. Então, é até simples assim essa explicação. Quer dizer, se eu é igual uma caixa d'água, se cabe 2 L e eu coloco três, opa, vai ter uma pressão maior dentro dessa caixa d'água. O nosso

organismo é esse sistema que tem que ficar em homeostase, em equilíbrio. Se eu exagero no sódio, eu estou aumentando a pressão. E aumentando a pressão, porque o organismo segura mais água, evidentemente a pressão sobe. Por isso que as doenças cardiovasculares estão muito diretamente ligad ao excesso da ingesta de sódio, não é? Ô Val, a gente já falou aqui inclusive que a palavra salário veio do sal, né?

Porque ele já foi usado como moeda de troca, que o ser humano deturpa tudo, né? Esses problemas que a gente tá falando aqui com o doutor é justamente pelo exagero, né? A gente de a gente não saber dosar. >> É que é uma coisa que já vem de muito tempo, né, Jo? A gente tem que pensar que essa ideia do próprio salário vem de Roma antiga. Roma antiga ela preservava

muito bem suas rotas, né, suas estradas. Tinha uma uma das estradas mais importantes, chamava-se Via Salária, que era que ligava o mar à cidade de Roma e por ali passava o sal. sal era muito precioso, era um elemento muito caro. As salinas eram um motivo de brigas, de guerras e, enfim, isso durou muito tempo, muito tempo. Daí vem essa tradição, que eu acho que é uma tradição. Não consigo entender por outra

coisa porque a gente sabe que faz mal, mas eu eu vejo até hoje vem o prato, seja num restaurante, numa lanchonete, qualquer lugar, já vem temperado, já vem salgado, tudo direitinho. Mas a quantidade de pessoas que pegam aquele sachê, abre e jogam mais sal em cima ainda. Aí eu falo: "Que loucura, né? Eu vejo isso daí também com o choio. Isso é outra história, mas enfim, o sal tá aí presente, a gente sabe que faz mal.

Agora, quem gosta não consegue tirar isso. Isso já vem, olha, da antiguidade. Por quê? Porque a gente sabe que a gesta de sal é fundamental para a vida de qualquer ser vivo. Então, a gente acha que se comer mais sal, a gente vai ter mais vida. Cuidado, sua vida pode ser

mais curta, isso sim. Exatamente, doutor. O senhor falou aqui sobre o sódio. A, o nosso organismo ele produz, né, os minerais potássio, cálcio. Eh, o sódio e o potássio, eles competem entre si.

Existe até uma bomba que na fisiologia a gente aprende muito disso, é a bomba de sódio potássio, ou seja, potássio para dentro, sódio para fora. Esse mecanismo, ele tem que estar em equilíbrio. Ah, repito, insisto, o sódio em excesso, ele inclusive ele altera uma camada muito muito fina que existe dentro dos vasos sanguíneos, que nós chamamos endotélio. Essa camada de células é uma camada fininha, como se fosse um cano e dentro tivesse uma camada. E essa camada tem um uma substância, chama óxido nítrico. O

sódio em excesso, ele não permite que o óxido nítrico seja liberado na quantidade que deveria. Óxido nírico significa dilatação. Quando eu libero o óxido nítrico, eu promovo dilatação dos nossos vasos sanguíneos. Então, veja a importância que tem de você evitar o excesso de sódio, como o Walderson falou. Quer dizer, nós brasileiros de alguma maneira acostumamos a pegar o saleiro e jogar uma grande quantidade de sal, sal de cozinha. Nós não podemos passar de uma

colherzinha de café que tem 5 g. Acima disso, pronto, eu já de alguma forma estou favorecendo meu organismo para desenvolvimento de doenças cardiovasculares, de hipertensão arterial, etc. Então eu acho que essa orientação ela é muito importante, porque às vezes passa desapercebido, né, Joyce, que a gente deveria ficar atenta, porque a maioria das pessoas se preocupa muito com o açúcar, açúcar, diabetes, e esquece o sal e que é um elemento básico que favorece ao desenvolvimento de doenças cardiovasculares, hipertensão arterial, acidente vascular cerebral e lógico, principalmente ente sobrecarga renal, gerando até muitas vezes a insuficiência renal crônica, que é uma doença gravíssima, não é mesmo?

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O brasileiro é exagerado, é o que mais consome sal, né? Chegando aí a ser o dobro, né, do recomendado. Por que que é é questão de hábito, é cultura, por que que a gente consome tanto sal? >> É realmente é um hábito, né? Se a gente for considerar outros países, realmente o nosso, veja, pela Organização Mundial de Saúde, nós estamos ingerindo praticamente o dobro, né, per capita de sal por dia. E aí vem esses hábitos que

você vai adquirindo ao longo do tempo. É, teve um um tempinho aí que eu fui fazer uma viagem e eu parei num posto de gasolina onde havia muitos e muitos caminhoneiros. Eu fiquei assustado. Fiquei assustado porque eles estavam almoçando e conversando e de forma natural eles pegavam o saleiro e jogavam e jogavam. E eu fiquei, entre aspas, horrorizado com aquilo que eu falei: "Puxa vida". E justamente o caminhoneiro

que cada vez mais está desenvolvendo uma série de doenças ocupacionais e dentre elas, né? Por ficar muito tempo parado, desenvolve sobrepeso, obesidade e, evidentemente, hipertensão arterial. Quer dizer, na verdade, eh, são pessoas eh que têm um trabalho maravilhoso, né? Nós sabemos a importância do caminhoneiro no Brasil, aliás, três dias no Brasil com os caminhoneiros parados. O que que vai acontecer com abastecimento? O que que acontece com o

nosso agro, né? Com que acontece com a alimentação do do Brasil, né? para tudo. E eu fiquei horrorizado e porque eu acho que é um hábito, é um costume. E eu aqui até vou fazer uma observação que eu acho interessante que passa desapercebido.

O tal do salite em supermercado tem o salite, outros chamam de não tem problema. Quem tem hipertensão arterial, quem adora muito sal, poderia substituir por esse salite que ele tem 50% menos de sódio e 50% mais de potássio. E veja que interessante, eh, Joyce Walderson, vocês sabem que é como se fosse uma corda que um puxa de um lado, outro puxa do outro. Aqui tá o sódio, aqui está o potássio. O sódio, vaso constricção, o potássio, vaso dilatação. E o que que está

acontecendo no Brasil? Nós ingerimos em torno de 9 g de sal por dia e deveríamos ingerir em torno de cinco, portanto, mais sódio. E o potássio nós ingerimos 2.5 g por dia e deveríamos ingerir 35 g por dia. Olha só, ingerimos mais do que dá vaso constricção e menos o que dá vaso dilatação.

Não é um absurdo? E é por isso que a prevalência da hipertensão arterial e doenças cardiovasculares está aumentando até de forma significativa na população brasileira, né mesmo? >> Pouco que a gente consome de potássio, vem o sódio, que é o diabinho e ainda rouba. Val, eh, por que que o sal ele é utilizado também aí em rituais de purificação? A gente tem aquela crença de espantar olho gordo, de colocar eh nas casas, no ambiente de escritório.

>> A gente pode utilizar essa mesma imagem que o próprio doutor disse. Como o ele é vasoconstror, o sódio, eh, que que acaba acontecendo? Eh, quando você coloca, por exemplo, uma quantidade de sal perto da entrada de sua casa, ou mesmo aquela célebre simpatia, não sei se é simpatia, mas enfim, um costume de você colocar um copo com um dedo de sal e completa com água também perto da entrada, o sal absorve, ele tem um sentido de purificação, de limpeza. Então, quase todas as religiões, isso eu não estou falando só as de matrizes da África, não. A própria religião cristã, desde agora que foi tirado, não sei se ainda mantém, mas no próprio ato do batismo era colocado também um pouco de sal na boca da criança, exatamente para absorver o que seriam aquelas entidades ruins, esse baixo astral, essa coisa maligna. E todo mundo conhece porque é

muito popular o famoso banho de sal grosso, né? Tomando cuidado para não colocar na cabeça, mas sempre do pescoço para baixo. Mas aí vem um problema. Já que o sal limpa, absorve. Se você começa a tomar muito banho de sal grosso, não é que tira só a inhaca, a coisa ruim, tira a coisa boa também. Então você fica na

na verdade completamente exposto. É igualzinho arrancar a sua pele. Legal. Não vou mais ter problema. em compensação, toda sua estrutura interna fica exposta, se torna vulnerável. Então

aí vem uma dica. Se você tem hábito de periodicamente tomar um banho de sal grosso, depois acabou o sal grosso, já toma um banho de ervas para poder repor a energia boa, um banho de alecrim ou mesmo de de camumila ou de artemísia. Isso vai ser muito legal. Agora, então, a ideia é essa, limpar, absorver, tirar o baixo astral. >> Doutor, nós falávamos aqui do potássio, né, que o brasileiro ele tem uma dieta muito pobre em alimentos com potássio e é fundamental o potássio para equilibrar a pressão arterial e também essas outras doenças cardiovasculares que o doutor colocou, né?

>> Sim, sim. O potássio é fundamental porque ele tem essa característica aí de ser vaso dilatador. Mas o o potássio a gente tem eh a gente fala sempre da banana, né? Eh, com certeza a banana tem muito potássio, o abacate tem muito potássio. Eh, e às vezes passa desapercebido o melão. O melão tem uma

alta concentração de potássio e nós deveríamos, sim, ter uma ingesta maior dessas frutas, verduras e legumes, tem uma boa concentração eh de potássio. É, só lembrando que muitas vezes a pessoa faz a sua salada, que tem logicamente vitaminas e minerais e dentre eles o potássio, mas que aí coloca o tal do sal, o sal em excesso. E é lógico que aí, infelizmente, não é o recomendável, né? Por isso que eh quando além alguém busca algum eh algum substituto do sal ou do tempero, né? Quer dizer, o alho, limão, ervas, a cúrcuma, páprica, eh, cebola, né, orégano, manjericão, enfim, tudo isso pode dar um sabor que não necessariamente a pessoa vai precisar do sal. É uma maneira de você reduzir o

sal, não é? Quando você coloca eh, quer dizer, você substitui o sal por um sabor natural. E eu insisto e repito, as pessoas que estão nos assistindo, se eventualmente tiver hipertensão arterial, eh, troque sal e pelo sal light, pelo salite, porque com isso vai ter uma quantidade maior de potássio e menor de sódio e que certamente vai ser bom para a pressão arterial, paraa saúde cardiovascular dessa pessoa.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Doutor, agora o sal ele pode viciar? >> Não, não. O sal não vicia. O açúcar até sim, porque quando nós nascemos, né, o líquido aminiótico, né, eh, dentro da mamãezinha, nós eh ele é adocicado, ele tem um um lado adocicado. Então, nós já nascemos com essa esse sabor inato a gostar do doce, que não é o caso do sal.

Ele absolutamente ele não vicia. Eu realmente demorei aí uns do anos para me adaptar com o café sem açúcar e atualmente absolutamente faz muito tempo que eu não tomo o café com açúcar. E você vai indo e vai acostumando, vai se habituando a isso. É tudo uma questão de costume. Aliás, se a gente for observar a ingesta, a comida do povo brasileiro, do povo argentino, eh do coreano, eh do inglês, do americano, cada um tem os seus costumes e todos se adaptam a isso.

Então, por que que nós também, cujo a Organização Mundial de Saúde mostrou que estamos ingerindo muito sódio, por que que a gente não tenta fazer uma reflexão e reduzir essa ingesta aí de uma forma significativa? Porque com certeza absoluta o excesso de sódio, ele vai de alguma maneira favorecer para doenças cardiovasculares, para acidente vascular cerebral, para hipertensão arterial, para doenças renais. E eu queria só abrir aqui um parênteses, viu, Joyce, porque recentemente eh existe agora o início de um modismo, não sei se vocês já tiveram conhecimento disso, de que existem pessoas estão tomando de manhã em vejum água com sal. Ele chama água com sal integral. Olha só, um copo que tem uma colher de sal com água. Meu Deus do céu,

é algo, é um modismo que a internet, a mídia vai divulgando e as pessoas inadvertidamente começam a fazer uso. Eu tive alguns questionamentos, sim, algumas pessoas pacientes inclusive me questionando, porque até ontem eh tinha que ser água alcalina ou então tinha que ingerir água com limão de manhã. aqueles aquelas divulgações na mídia que um passa pro outro, o outro pro e de repente parece que se torna uma verdade. Eu acho que vale a pena a gente fazer esse comentário, assim como se diz, não, eh, sal do Himalaia é melhor ou sal integral ou o o sal grosso ou o sal, veja, todos eles têm um componente básico que é exatamente o sódio. Os outros tem um pouco de magnésio, tem um pouco de ferro, tem um pouco de cálcio, mas é insignificante a quantidade. O que tem

efetivamente é sódio e cloreto. Cloreto de sódio. Essa é a base de todos os tipos diferentes de sal que nós temos no mundo. >> Então é sal di, que é o que tem menos sódio. E esses mudismos realmente, né Valderson, como as pessoas um passa pro outro autotomando, é psicologicamente às vezes sentiu um efeito que que fez bem, mas é é só da cabeça dela e só aquele instante a consequência vem.

>> São as manias, né, Jo? Eu acho que da mesma forma como são criadas aí lendas e narrativas que são transformadas a loeira do banheiro, essas coisas todas, vem essa história, tomar sal de manhã com água é um pouco pesado, né, doutor? Vamos e venhamos, porque a vida já tem uma série de coisas. Você ainda vai tomar um copo d'água com uma colher de sal. Pelo amor de Deus, é muito amargo, é muito ruim. Eu não entendo porquê,

porque é curioso. Em vez da gente cultivar aquilo que vai trazer o bem-estar, ah, a, a população, de modo geral acaba descobrindo que não, você tem que fazer dessa maneira. Eu lembro que uma outra emissora que eu trabalhei na minha vida, a gente foi fazer um programa a respeito de sal e o meu quadro tinha mais a ver com questões energéticas. Eu estava falando a respeito de cores, então eu falava que o bom seria a gente arrumar sal colorido. Tava começando a moda do sal rosa do Himalaia, né? Aí eu lembro que a

culinarista pegou corante mesmo, alimentício e fez sal de todas as cores. Foi uma febre. As pessoas queriam comprar aquilo achando que aquilo ia transformar a vida. O que transforma é a sua fé, a sua crença e o seu cuidado. Por isso que a gente diz, a melhor coisa que Deus pode nos dar é consciência.

Cultive isso. Não adianta tomar copinho d'água com sal, não. >> Exatamente. E essa consciência vale para tudo. Não se deixar levar pelos outros, ser opinião própria, principalmente, né, você referindo também aí um ano, um ano decisivo, um ano de política que a gente precisa estar cada vez mais consciente.

Doutor, muitíssimo obrigada pela sua participação. Sempre é um prazer aqui contar com com a sua experiência de vida, com o seu conhecimento. Eu que agradeço, né? Para mim é que é um prazer estar conversando com pessoas aí maravilhosas como vocês, que tem um grande conhecimento da vida, né? Porque mente sã somente em corpo são ou corpo são somente com a mente sã, não é mesmo?

Quando disse o Walderson. Mas eu fico contente sempre em poder estar participando com vocês e principalmente para levar algum conhecimento científico eh paraas pessoas que nos assistem, porque muitas e muitas vezes a versão de um fato científico é maior do que o fato científico. E talvez esse seja um dos problemas da humanidade, né, que muitas vezes acredita mais na versão do fato do que no fato efetivamente. >> Exatamente. É bem isso mesmo, Val. Um

excelente final de semana. >> Muito obrigado. Agradeço o doutor que ele sempre colabora de uma maneira muito legal com a gente. E Joyce, é uma alegria estar aqui com você. Sexta-feira é o nosso dia de bem-estar e de alegria.

Você de casa, super abraço. Sexta-feira que vem tô de novo aqui. >> Aproveite o final de semana e até segunda-feira. [música]

[música]