---
video_title: "PCC expande tentáculos terroristas em território europeu"
video_id: N_YR9qDBk6E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=N_YR9qDBk6E
video_date: 2026-06-29T14:40:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=tS5CgS_sVtQ
---
Hora de acionar o nosso jornalista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Bom dia, Daniel. Bom início de semana para você aqui, para todo para toda a bancada da revista Oeste e também, principalmente pra nossa audiência. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel.

Bom recebê paraa nossa conversa aqui com a nossa audiência, com Marcelo Rocha Monteiro, que também tá chegando por aqui, Marcelo Suano, com a Gutapini e com a Berenice Leite. Mas eu começo trazendo o primeiro ponto para nossa conversa nessa manhã, Ivan, porque o PCC tá tentando criar células em países da Europa, segundo relatórios da agência da União Europeia. Que que revelam mais aí esses relatórios, >> Daniel? revelam que nós estamos em um estágio na União Europeia muito semelhante a que estávamos em relação aos Estados Unidos há um ano, um ano e meio atrás, ou seja, as autoridades na União Europeia já não conseguem mais eh conter este avanço do PCC no velho continente. E por isso então as investigações estão sendo ampliadas, as apreensões, as coordenações entre os países estão sendo ampliadas. Eh, muito

provável, Daniel, que obviamente em off isso, né? As agências europeias já estejam buscando informações com as agências americanas. É de interesse também dos Estados Unidos contribuir com essas agências europeias, uma vez que agora o PCC foi classificado como organização terrorista pelos Estados Unidos. Recentemente, o porta-voz da Europol, ele declarou que não chega a cocaína na Europa sem o intermédio, sem a logística do PCC e que o PCC recebe por essa logística armas que vêm do Paquistão. Então, seria uma troca, né? O

PCC entrega a droga produzida em vários países da América Latina, Bolívia, Peru, Colômbia, passando por rotas eh do Brasil e em troca e recebe essas armas. Daniel, o que chama atenção é tanto eh toda vez que se fala da presença do PCC na Europa, é impressionante como o porto de Santos é sempre citado como uma possível rota. É algo que eu acredito que as autoridades brasileiras precisam levar a sério, porque se elas não fizerem o trabalho de casa, as agências europeias, agora, as autoridades americanas, todos estão de olho no que está acontecendo ali no porto de Santos. Já não são mais denúncias isoladas de uma matéria aqui, outra ali de algum jornal internacional. Nós estamos com agências europeias muito atentas a essa rota, né? Outros

portos geralmente são citados. também como principalmente o porto de Belém lá no Pará e também de Fortaleza, mas o porto de Santos realmente parece que entrou na lupa dessas agências europeias. Então o PCC ao longo dos anos venindo uma rede de conexões na Europa que vai desde a máfia albanesa até mesmo a Andrangueta, que é a principal máfia italiana e justamente fazendo esse trabalho de logística paraa entrega da droga no continente europeu. Daniel, eh, a União Europeia, ela dispõe de alguns dispositivos muito semelhantes aos Estados Unidos para classificar uma organização, por exemplo, como o PCC, como organização terrorista. Eh, os meios que a União Europeia faz é um pouco diferente, né? Para colocar isso

em prática é um pouco diferente dos Estados Unidos. Mas atenção, relatórios como esse da Europol ajudariam o mundo político da União Europeia, sustentariam uma eventual decisão do mundo político da União Europeia de classificar o PCC e eventualmente o Comando Vermelho também como organizações terroristas. Por isso que a gente precisa acompanhar, como eu disse, essa classificação não é iminente. Isso não está ainda eh na mesa da União Europeia, que se reúne uma vez a cada 6 meses para discutir situações, né, como essa. Nessa reunião de julho agora, na próxima, eh eles não irão discutir o PCC, mas já existe uma pequena possibilidade de que pelo menos o assunto seja levado na próxima reunião de janeiro do ano que vem. E para isso,

essas investigações são extremamente importantes, porque aí sim nós teríamos Estados Unidos e União Europeia num cenário, quem sabe daqui um ano e meio, eh, onde o PCC e o Comando Vermelho seriam classificados como organização terrorista, principalmente o PCC, viu Daniel? A presença do Comando Vermelho ainda não é tão forte quanto a do PCC no Velho Continente. >> Deixa-me trazer aqui o Marcelo Rocha Monteiro pra nossa conversa contigo. Primeiramente, bom dia, Marcelo, bem-vindo. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, Ivan. Bom dia

ao nosso público. Um bom início de semana para todos. Eh, Ivan, eh, essa questão do Comando Vermelho é porque o Comando Vermelho tem um um modus operand um pouco diferente do do PCC. Mas o que eu eu quero te perguntar é o seguinte: [limpando a garganta] Santos é o maior porto do Brasil, o Brasil é o maior país da América Latina. Eh, queria saber se chama a atenção aí na Europa, eh, se é discutido, se é mencionado, né, a assim, é mencionada a inoperância do governo federal brasileiro, porque cabe ao governo federal [limpando a garganta] o policiamento de portos, aeroportos, fronteiras em geral, né? E o que vem acontecendo no porto de

Santos, né, quando você começou a falar da da da presença do do PCC na Europa, primeira coisa, antes de você mencionar, a primeira coisa que me veio à mente foi exatamente Porto de Santos, porque a gente sabe que a droga ali sai com uma facilidade extraordinária, não é? E o governo eh parece absolutamente inoperante. Então, eu queria saber se isso faz parte da discussão aí na Europa, porque os países europeus estão pagando aparentemente pela inoperância, né, do do governo brasileiro. Estão sofrendo as consequências disso. >> Ah, bom dia, professor Marcelo. Sempre

muito bom tá aqui com o senhor. Olha, eh, abertamente ainda não é discutido essa questão da inoperância do governo brasileiro, até porque muitos países da União Europeia tem um alinhamento ideológico muito grande com o atual governo do Brasil. Agora, eh, essa situação que vem sendo jogada, falo do lado europeu, para com a aquele exemplo, né, da poeira debaixo pro tapete, eh, já começa a ser muita poeira. o tapete já tá começando a formar um morrinho ali que não dá para não dá para esconder. Então, quando nós temos declarações como essa do porta-voz da Europol, repito, eh, para quem não tá acostumado com o nome, Europol seria uma espécie de FBI da União Europeia. E quando ele faz

essas denúncias, porque na verdade trata-se de uma denúncia, ele sim está mandando uma mensagem para o mundo político brasileiro. Olha, não dá mais para sustentar. Quando ele diz que praticamente 100% da cocaína que chega na Europa passa pelas rotas do PCC, obviamente que 100% não passa pelo porto de Santos, mas passam pelas rotas do PCC e o PCC detém o domínio, né, desse desse tráfego da América Latina paraa Europa. Ele tá mandando um recado claro. Olha, eh, acredito que teremos que ir pela mesma linha dos Estados Unidos com essa questão da classificação do PCC e intensificar, não é? eh esse trabalho

investigativo e de punição. Eh, nós temos algumas parcerias da Polícia Federal com do Brasil, com algumas polícias aqui da Europa, principalmente com a Itália. Só que, professor Marcelo, isso não será o suficiente para abafar o debate público aqui na União Europeia, tá? A parceria de uma prisão, de um carregamento aqui, de um barquinho ali, não será mais o suficiente. Nós já passamos desse estágio onde uma prisão aqui, outra ali poderia acalmar a opinião pública e o e as autoridades europeias. Então eu acredito que agora

no segundo semestre de junho, ainda mais com as proximidades da eleição no Brasil, esse assunto vai ganhar força sim aqui na União Europeia, até porque também nós estamos vendo uma ascensão de uma direita aqui na União Europeia que quer o combate ao narcotráfico, que quer trabalhar com os Estados Unidos para acabar com o narcotráfico. Então, eu acredito que nos próximos meses a gente tenha um debate mais amplo sobre, como o senhor bem definiu, essa ineficiência do Estado brasileiro em controlar ali o tráfico pelo porto de Santos. Daniel, devolvo para você.