---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 24/07/2026"
video_id: EQj1IO1pM68
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EQj1IO1pM68
video_date: 2026-07-24T20:50:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/gjmHzQaKf8w
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move [música] a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina [música] a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém [música] a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. [música]

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é sexta-feira, dia 24 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Ministro da Indústria e Desenvolvimento [música] diz que continuará negociando tarifaço e que reciprocidade é uma carta na manga. Mário Durrigan diz que inflação brasileira é culpa da guerra no Oriente Médio. Congressistas americanos [música]

pressionam contra a censura digital no Brasil. Esses e outros destaques [música] a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A conta é simples e já era mais do que bola cantada. 25% somado a 12,5%. Governo americano impõe ao Brasil um tarifá que vai afetar diversos setores produtivos em 37%.

Por meio das redes sociais, o Lula esbravejou, diz que a taxação extra baseada em importação de produtos feitos com mão de obra forçada foi fundamentada, sem base legal e com manipulação do tema dos direitos humanos. O fato é que setores como calçados, máquinas, equipamentos, peças, componentes, confecções e químicos passam a ser tributados em 37,5%. Para o ministro da Indústria e Desenvolvimento, o Brasil não sairá da mesa de negociações, mas a reciprocidade é uma carta que está na manga. >> O governo do presidente Lula não vai renunciar nunca à possibilidade de efetivamente de todos os meios e formas defender os interesses dos setores produtivos. O momento e a forma de fazê-lo é que nós vamos, o tempo vai determinar. Se for necessário lançar a

mão do instrumento da reciprocidade, o Brasil não hesitará. >> Bom, pra gente analisar essa e outras notícias aqui do nosso dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time já está aqui no telão. Vamos começar por ela. Dra.

Cátia Magalhães conosco. Dra. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, lutando pelas nossas liberdades nesse painho hipertarifado.

>> Hipertarifado. É isso. É uma tarifa nova por dia. Vamos dar boa tarde também a nossa querida e excelente Berenice Leite, direto de Brasília. Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Obrigada, Jeis. E muito boa tarde a você também, Dra. Cátia, e uma saudação especial também paraa nossa audiência. >> Vamos nessa, então, Dra. Cátia, começo aqui pela senhora na análise dessa notícia. Não é nenhuma surpresa. Nós já

estávamos aguardando essa taxação, principalmente depois que saiu aquela primeira, justamente porque a gente viu o comportamento do governo federal. Agora, o que chama a atenção é esse ministro novo, né, que e ali agora assumiu aquela vaga que era do Geraldo, né? Quer dizer, a gente tirou o picolé de chuchu e colocou outro picolé de xux de chuchu no lugar. um negócio impressionante. E aí ele diz, eh, que por enquanto continua com essa negociação. A gente não tá entendendo

muito bem que forma eles estão negociando e que a qualquer momento a carta aqui, ó, da manga, ó, da reciprocidade pode surgir aí nesse jogo. >> Você veja, observem GS e Bê espectadores, que já houve uma certa mudança de tom. Na quarta-feira, quando a gente comentava a imposição da primeira do primeiro tarifaço, esse senhor vinha a público dizer que sim, que agiria, conforme a lei de reciprocidade, ia esfregar lá a nossa lei brasileira, brazuca, brazuquinha, né, de de reciprocidade na cara dos americanos. Já houve um certo retrocesso. Eles sentiram, né? E agora

ele coloca rede, lei de reciprocidade como uma carta na manga, ou seja, se as negociações não avançarem, a última cartada é a lei de reciprocidade. E aí eu pergunto a esse senhor, que tipo de negociação está sendo feita, meu senhor? O senhor está abordando algum dos pontos que foram invocados e corretamente invocados pelo governo americano lá nas investigações à luz da sessão 301? O senhor e o governo que o senhor representa tem mesmo algum interesse em invocar esses pontos? Não creio, meu senhor. Vamos lembrar só sempre lembrar

aqui aos nossos espectadores, os principais, as vedetes lá da sessão 301, corrupção, né? Proibição, combate à corrupção. O senhor realmente acha que o governo Lula, seus alhados de toga, convencem alguém de que estão combatendo a corrupção? Eu acho que eu não preciso nem esmçar. Pirataria. Pirataria é um

vexe. A pirataria ela também, preciso deixar muito claro pros nossos espectadores, a pirataria ela abre uma tremenda janela para esse trabalho escravo, via pirataria de países como China, por exemplo, que adotam trabalho e outros países que vendam mercadoria baratinha, baratinha. Mas sabe aquelas mercadorias que você encontra preço vivo a preços inacreditáveis? Pode confiar que na maioria esmagadora dos casos são produtos piratas, são cópias falsificadas que muitas vezes podem até danificar a saúde do consumidor. Então esse é um ponto, pirataria, liberdade nas redes digitais.

O governo Lula e seus aliados de toga lidam com isso, vão liberar as redes sociais, vão parar de implementar políticas sensoras? Absolutamente nada disso. Desmatamento ilegal, que sabiam apontar o dedo na cara do governo anterior e dizer: "Bolsonaro desmata, Bolsonaro queima as nossas florestas. Cadê agora quem está sendo sancionado também com base no desmatamento ilegal é o governo Lula. o governo Lula e de novo seus aliados de toga, Flávio Dino, que é lá o relator de ações para obrigarem União a tomar medidas de reflorestamento, etc, etc. Então o nosso

país ele é desmoralizado, não tem margem no atual estamento de poder, não tem margem alguma de negociação e menos margem ainda de impor a tal da lei de reciprocidade. Até porque se esse senhor aí ministro e o seu presidente da República, tentarem impor a lei de reciprocidade, eles vão impor, podem decretar lá a reciprocidade e daí? E daí os Estados Unidos vão deixar de nos vender produtos de tecnologia estrangeira, norte-americana, produtos cuja tecnologia a gente não domina aqui no Brasil. É isso? Quem mais vai sentir falta desses produtos? Os Estados Unidos

ou nós brazucas que vamos voltar praticamente ao tempo das cavernas? Mas com o PT, com o PT e esse estamento togado autoritário, nós ficamos sim reduzidos ao tempo das cavernas. Não é possível, não é possível conceber essas pessoas mais anos no poder. Brasil não aguenta. O Brasil já quebrou e vai hiper quebrar. Me perdoe o neologismo se essas

pessoas prosseguirem mandando e sobretudo desmandando. >> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito. Desde manhã toda a equipe da Oeste conversa com especialistas do mercado, com economistas a respeito de mais essa taxação, mais essa tarifa, tentando aí trazer novas possibilidades pro mercado financeiro, pro agronegócio, enfim. E é quase que unânime a ideia de que é uma ação muito mais política, principalmente essa inércia do governo federal brasileiro, do nosso executivo, uma medida muito mais política, talvez uma tentativa de sangrar ainda mais o Brasil, a economia do nosso país, desgastar ainda mais a nossa imagem no jogo geopolítico na tentativa de reeleição do presidente Lula. Pois é, Jis, importante esses elementos que você traz também pro debate, até porque aqui em Brasília o setor produtivo tem dialogado justamente ah com o Ministério das Relações Exteriores, com a própria fazenda também que deveria participar nessa articulação e tentar impedir essa sobretaxa. É

importante se dizer a título de informação que essa taxa agora de 12,5% é a mesma dos 10% que foram aplicados no ano passado. E não foi só o Brasil que chegou a ser sobretaxado nesses 10%. Agora, né, eles ampliam com esses 2,5% a mais e praticamente aí mais de 50 países estão sofrendo essa sanção. O problema é que o Brasil já tinha, né, os 25%, então fica ainda mais pesado para esses setores que você citou, né? a indústria techil, indústria de calçados, de maquinários também, que impacta diretamente no nosso agronegócio, no setor da indústria, que está geral está eh de cabelos em pé, né, digamos assim, porque os produtos acabam perdendo aí a sua competitividade em termos de exportação. Então, a medida anunciada na

quarta-feira pelo governo federal, né, o Brasil soberano. Eh, só para vocês terem uma ideia, essa foi já a terceira fase do tal programa lançado pelo governo federal para tentar de alguma forma socorrer esses setores afetados pelas sanções. No entanto, a a taxa de juros ofertada, né, foi tão assim desproporcional que esses setores sequer se interessaram. Muitos não querem abraçar esse tipo de crédito, até porque o governo não tá dando, ele está emprestando com taxas de juros altas. Então, na última fase que nós tivemos aí desse programa Brasil Soberano, boa parte ali dos 13 bilhões que foram, aliás, dos 15 bilhões que foram concedidos, sobraram 13, só para vocês terem uma ideia. Então são empresários

que calcularam e disseram o seguinte: "Olha, se nós pegarm pegarmos esse dinheiro emprestado aqui eh do governo, nós vamos ficar ainda mais endividados". Então é praticamente uma solução eh inóqua que o governo oferece pro setor produtivo. E além disso, né, Jeis, a gente sabe que tem as questões políticas que envolvem. É importante também esclarecer que o Brasil não está sendo acusado, eh, e o motivo não seria de que empresas aqui dentro do país estariam cometendo o crime, né, de de trabalho análogo à escravidão, mas sim importando produtos de países que cometem, né, esse tipo de de infração, de crime, enfim, a exemplo da China. E o Brasil, vocês sabem, estão está cada vez mais próximo da China, fazendo negócios nas mais esferas políticas e comerciais. E tudo

isso também afeta na decisão. E a diplomacia brasileira vem se comportando de uma forma que não vemos nenhum tipo de saída. que inclusive essa carta na manga apresentada pelo ministro, o novo ministro aí do planejamento, que seria a reciprocidade, o próprio presidente da comissão de relações exteriores do Senado, que é o senador Nelsinho Trad, já ainda ontem emitiu uma nota dizendo que é importante rever essa legislação já aprovada no Congresso, porque a tal reciprocidade pode prejudicar ainda mais o Brasil. Afinal, quem precisa mais de quem? O Brasil dos Estados Unidos ou os Estados Unidos do Brasil? Bom, a

resposta parece que já tá aí na própria colocação do Nelsinho Trad. Gente, >> Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, em uma entrevista para Veja, alerta para o grave quadro econômico do Brasil. A situação é desastrosa. A catástrofe da gestão petista é marcada por gastos exorbitantes, juros altos, prejuízo das estatais e endividamento recorde da população. Diante da realidade, Arminiofraga é taxativo, não descarta uma recessão em 2027. E tem

mais. Em um momento de lucidez, o economista deu a seguinte declaração: "Sei que é difícil para o presidente Lula aceitar, mas há uma certa semelhança com o governo de Dilma Russef. Tá aí na tela para vocês então imagens do economista Armínio Fraga, Dra. Cátia Magalhães, que milagrosamente acordou. O homem acordou, ele só agora ele conseguiu concluir que o projeto de poder que tem Lula, Edirseu, Genuíno, Fernando Hadad, só agora ele conseguiu entender que esse projeto de poder economia não funciona e ainda faz aí essa essa comparação com o governo de Dilma Roussef.

Levou 4 anos para acordar. Exatos 4 anos atrás, esse mesmo senhor aí, Armínio Fraga, estava assinando cartinhas pela democracia, fazendo campanha ativamente pró Lula e dizendo que Lula seria a melhor solução de longe pro país. Só agora acordou, meu senhor. O que que Lula fez de diferente de tudo que ele prometeu? Uma coisa a gente tem que reconhecer. Lula não praticou, pelo

menos não no Lula 3, não praticou um estelionato eleitoral lá em 22, em plena campanha. O que que Lula prometia? Estado grande, funcionalismo hiper privilegiado, gastança, né? Que ele não chama de gasto, chama de investimento público. Esse esse Lula é tão ignorante de uma fé que ele adora distorcer conceitos. regulação de redes. Isso tudo

era prometido em 22. Então, quem assinou cartinhas de democracia e endossou a candidatura de um condenado em três instâncias, condenado e jamais absolvido, jamais reabilitado, foi apenas descondenado pelos seus próprios juízes. Quem endossou tudo isso é cúmplice. Cúmplice do autoritarismo que a gente vive hoje. Cúmplice, inclusive da debacle econômica. Mais que

previsível, Lula jamais se comprometeu com uma única privatização. Agora que você descobriu, Armínio, chegou tarde, Lula nunca se comprometeu com uma reforma administrativa minimamente séria e nem poderia a base eterna do lulupetismo. O funcionalismo público, são as associações, sindicatos e servidores públicos muito beneficiados por essas gastâncias estatais todas. Lula jamais se comprometeu com uma nova reforma previdenciária. Não poderia, nós sabemos, o escândalo. O aposentão

revelou, revelou as entranhas do lulismo, do sindicalismo brazuca com todos esses esquemas de corrupção. Então, Lula não prometeu nada de diferente disso que nós estamos vendo aí. A catástrofe já havia sido anunciada há 4 anos atrás e só Armínio Fraga e seus coleguinhas lá do Plano Real parecem não ter se dado conta e ainda dizem que o liberalismo chegou ao Brasil lá nos anos 90. Não chegou. Não houve algumas arestas aparadas. O Brasil

aprendeu a trabalhar, a controlar a moeda, mas infelizmente o liberalismo ainda não chegou. Talvez não chegue tão cedo, pelo menos não enquanto a gente tiver figuras como essas aí de um Armínio Fraga e menos ainda enquanto a gente tiver caciques políticos do naipe de Lula e seus iguais, né? >> Eu gostei do termo aposentão da Dra. Cátia Margaliz. vou incorporar no meu vocabulário aposentão. Eh, bom, eh, eh,

Berei, a gente tem aí então, eh, como muito bem diz aqui a nossa tarja, essa ladeira abaixo, Armínio Fraga descobrindo a roda, dizendo obviedades aí sobre a situação econômica, de acordo com ele, a desastrosa. É interessante também, além dessa dessa comparação que ele faz com o governo da Dilma Russefer, fala que a semelhança e a mesmo, né? a gente precisa lembrar daquela pedalada lá no projeto PED meia que o TCU fingiu que não aconteceu e ficou por isso mesmo. Eh, mas além dessa pedalada fiscal lá no projeto PED meia, a gente precisa lembrar ainda que o Armínio Fraga menciona essa recessão para 2027. A grande questão é que essa recessão já era dita desde o primeiro ano de Lula 3.

Não é agora que se faz esse tipo, esse tipo de previsão pro mercado. É importante ainda lembrar que esse cenário econômico impactará o capital político do próximo chefe do executivo. >> Ah, sim, com certeza, né? Talvez por isso o presidente Lula tem feito aí e esse tipo de aposta, né, abrindo créditos extraordinários para poder pagar, né, as fraudes, no caso do dos aposentados, abrindo também crédito extraordinário para tentar salvar, entre aspas, o setor produtivo emprestando dinheiro a uma alta taxa de juros, né? porque talvez ele não esteja aí no ano que vem para arcar com essas consequências que virão a médio e longo prazo. Então jeis, o

posicionamento de Armínio Fraga, né, vamos lembrar aqui que ele foi já presidente do Banco Central no segundo mandato de Fernando Henrique Cardoso. E ele, como bem lembrou aqui a Dra. Cátia, né, assinou e participou daquele evento da Carta da Democracia, onde diversos economistas, pessoas relevantes do mercado financeiro, né, e do setor da indústria, se reuniram para declarar apoio justamente a esse governo que agora está aí nessa ladeira, sem freios e sem contrapesos, né? Perdoe meu trocadilho, mas parece que isso também envolve algo ah da justiça, né? que a a justiça também acaba falhando, ao passo que o Tribunal de Contas da União aprova contas do governo federal com mais de 40 ressalvas. Então, ressalvas, essas seria

o motivo para reprovar essas contas, né? Eh, o fato, é que o Armínio Fraga até trouxe aqui, separei umas aspas dele para compartilhar com vocês da audiência, onde ele diz o seguinte: "A sociedades mais prósperas do planeta, aquelas onde reina a liberdade, a solidariedade, a prosperidade, são todas democracias. Nós vivemos hoje em um mundo onde ameaças autoritárias e populistas às vezes nos assustam. Quando vocês acham que ele disse isso? Não foi agora.

Parece que é de agora, né? Mas foi justamente em 2022, nesse processo eleitoral onde estavam ali Lula e Jair Bolsonaro disputando a o mandato, né, a presidência da República. Mas essa frase parece que é tão atual, porque nós estamos vivendo justamente isso. E como você bem lembrou, J, quando o Armínio Fraga cita, né, medidas populistas, a gente lembra do pé de meia, a gente lembra desses auxílios que foram colocados justamente, né, o tal do gás para o povo, justamente para tentar prender ali a esses eleitores que têm uma condição de vulnerabilidade e só restam a eles viver, né, já que não tem oportunidade de crescer na vida. E tudo isso impacta as contas públicas, o mercado financeiro. E o mais o que mais

choca, né, é ver este economista que já fez parte do governo federal falar em liberdade, né, que nós nós enfrentávamos aquela época ameaças autoritárias. Naquela época, pelo menos, a gente tinha liberdade para poder trazer os fatos, para poder fazer críticas. Hoje em dia a gente tá aí eh mediante a dois decretos instalados, inclusive implementados nessa semana pelo próprio governo federal, que nos impede, né, de de entrar em alguns assuntos. Então, acho que a realidade bateu a porta, bateu a porta inclusive para esses que defendiam uma suposta defesa da democracia. Jis >> Dário Durigan desembarcou em São Paulo para um evento promovido pela XP Investimentos. A repórter Tau Catan

acompanhou a passagem do ministro da fazenda pela capital paulista e traz as informações. Para a Durigan, a inflação que aflinge sobretudo a classe média brasileira é culpa da guerra no Oriente Médio. Manhã de sexta-feira difícil pro pagador de impostos, não é mesmo, Tau? Boa tarde para você. Pois é, Jeis, essa foi uma das declarações do ministro da Fazenda que nós acompanhamos de perto. Muito boa

tarde para você também, para toda a nossa audiência num dos painéis da manhã de hoje aqui na Expert XP, na capital paulista, evento que vai até às 22 horas, reúne empresários, empreendedores, empresas, enfim, também do mercado financeiro. Ministro Dário Durrigan falou: "A plateia foi indagado ali por um apresentador, uma pequena entrevista que não durou nem uma hora. Foi perto das 11 horas da manhã o início dessa conversa e ele destacou alguns feitos do governo, como por exemplo, segundo ele, o menor nível de fome, menor desigualdade no último ano do mandato do governo Lula e também crescimento médio de 2,5% ao longo dos últimos 4 anos. acontece que o povo brasileiro talvez não esteja sentindo tanto esses números que o ministro levantou. E falando nisso, outro tema que foi eh comentado ali com ele foi justamente o alto nível de endividamento das famílias. A gente tem

visto que passou aí de 80% nas últimas pesquisas. Segundo o Durigan, ele defendeu que o governo e o sistema financeiro tenham mecanismos para desencorajar a contratação de créditos. Porque de acordo com o ministro, grande parte das pessoas endividadas hoje eh tomou crédito durante a pandemia e não conseguiu administrar essas dívidas. Segundo o ministro, os levantamentos feitos pelo governo federal mostram que o cartão de crédito é um dos maiores vilões. Acontece que as famílias não tem usado tanto aí o cartão de crédito para grandes compras, né, como por exemplo viagens no exterior. Tem usado e tem

tido dificuldade justamente para compras pequenas eh de alimentos de cesta básica, como a gente tem acompanhado nas últimas pesquisas também. J. Agora o ministro, por fim, afirmou que o governo segue comprometido com o equilíbrio das contas públicas, destacou que a dívida pública deve se estabilizar entre 202 e 2030. também disse que um dos desafios aí inflacionários está ligado à guerra, aos conflitos entre Estados Unidos e Irã e acrescentou também que eh se compromete a um superavit até 2027 de 0,5%. O ministro também falou sobre as betes, disse que o governo vai ampliar a regulamentação e a tributação das casas de apostas. Quem também falou nesse

painel logo em seguida do ministro Durigan foi o presidente do Banco Central, Gabriel Galipolo, que destacou que a economia brasileira e o mercado de trabalho seguem resilientes. Resilientes, contudo, as expectativas de inflação continuam sendo fonte de preocupação para o Banco Central. Agora, quem se entusiasmou ali da plateia foram os empreendedores, quando um dos apresentadores que estava ali ainda em conversa com o Durigan disse que a plateia era de pessoas que gostam de juro baixo. Dali o ministro também teve que bater palma aquele momento que pareceu uma provocação sutil, mas foi feita aqui em um desses painéis. Volto com você. Pois é, G. Berenice Leite,

quero te ouvir a respeito. Bom, vamos começar aqui pela bom, são tantas declarações eh de cunho absurdos absurdo, mas vamos começar aqui pela pela nossa tarja. Bom, primeiro que realmente ele está em Nárnia, né, como muito bem pontuou aqui a Vivi, mas é impressionante. Ele tá colocando a culpa da inflação na guerra do Oriente Médio, inclusive ignorando o que a guerra estourou um dia desses, né, agora que tá de maneira mais intensa entre Estados Unidos e o Irã. Então assim, como é que ele explica todos os outros anos de Lula 3? É uma boa pergunta aí para se fazer

pro atual ministro da Fazenda. >> Sem dúvida. Mas eles estão aí seguindo a cartilha do mestre, né? O presidente Lula sempre diz que quando há um problema, temos até uma gravação, né, um discurso dele que nós já até mostramos aqui no jornal, que quando temos um problema é preciso encontrar o culpado. É claro que esse governo nunca vai assumir qualquer tipo de culpa.

inclusive o IBGE, né, o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, que deveria aí ser o principal balizador que traz os dados do nosso país. Nós já tivemos casos de servidores concursados, né, que que estão ali por realmente mérito e carreira, que queriam pedir demissão, porque os dados, segundo esses servidores, estão sendo manipulados pelo presidente, que foi indicado, né, o Márcio Pocman indicação do presidente Lula e que é acusado pelos servidores do IBGE de manipular dados estatísticos importantíssimos, o que só descredibiliza a instituição perante outros países. A gente viu isso acontecer na Argentina antes do Milé, inclusive assumir lá a presidência da República. Parece que o Brasil tá seguindo pelo mesmo caminho, né? Agora, com relação à declaração dos dois ministros, né? Anotei aqui alguns

pontos. Ele fala também, Jis, do endividamento das famílias e ele coloca a culpa na pandemia, mais uma vez na gestão anterior. E esquece que este governo lançou aí, né, o o a esqueci agora o nome do programa deles, mas enfim, não deu certo. Já veio o um, o dois e o três. E as pessoas continuam cada vez mais endividadas. Eles exaltam

essa questão dos juros, disse, disseram inclusive que o público lá bateu palmas, mas vamos cair na realidade, né? Porque uma economia que está de fato de vento em poupa, né? Trazendo aí para o popular, não tem uma sociedade que quer juros baixos. Na verdade, a pessoa não precisava nem ter que pegar dinheiro emprestado, né? a menos que fosse para fazer algum tipo de investimento. O caso

do Brasil é diferente. Quem pega dinheiro emprestado hoje é porque tá devendo e aí acaba entrando numa bola de neve porque as taxas de as taxas de juros são altíssimas, né? Até o caso de quem tinha casas para financiar pela Caixa Econômica, as condições de financiamento dessas casas piorou muito, né? Come boa parte aí do FGTS das pessoas. Então é um governo que acaba sugando tudo aquilo que as pessoas têm, né? Não à toa o número do endividamento

das famílias aumentou e hoje já está na casa dos 80%. E só para finalizar, trazer um ponto aqui h do presidente do Banco Central, né, do Gabriel Galículo. Eh, pelo menos ele foi um tanto quanto aí, né, ele manteve a linha e não deu aquela [roncando] aquela viajada, né, ele parece que não tá tão inárnev menos pior, digamos, né? Diz que o Brasil segue resiliente e isso é verdade, né? O Brasil tem essa capacidade mesmo, esse governo tem muita resiliência, nem que seja para dar aquela maquiada nas contas, é o que a gente viu, inclusive nós mostramos aqui com relação ao que foi apresentado ali no parecer do Tribunal de Contas da União e que, pelo jeito, né, Jeis, o Congresso Nacional vai aprovar as contas de 2025 do governo federal, mesmo com 40 ressalvas, ou seja, mesmo estourado em dívidas.

>> Dra. Kátia Magalhães quer ouvi-la a respeito. Então vamos lá. O Dário Durigan coloca a culpa da inflação na guerra do Oriente Médio. Além disso, ele faz aí uma previsão de superavit para 0,5% até o ano que vem. Não sei de onde ele

tá tirando essa perspectiva tão positiva. Fala também que a dívida pública eh ela vai ser resolvida entre 2029 e 2030, ou seja, a próxima gestão ainda, né? famoso, estão contando com ovo, não vou terminar a frase, mas a cerejinha do bolo é que além de tudo isso eh que o Dorigan levantou, Dra. Cátia, ele defendeu também nesse mesmo evento de que o STF tem que atuar para conter os efeitos fiscais dos projetos que são aprovados no Congresso Nacional. Vale lembrar que o o Davi Columbravo com essa questão aí fiscal também desses projetos todos, né? E a senhora tava

falando agora h pouco sobre o liberalismo. Importante, né? A esquerda acha que tem um neoliberalismo na nossa sociedade. Olha isso. Ele tá pedindo intervenção da da justiça nos projetos fiscais do Congresso.

Jeis, e como já dizia o saudosíssimo Roberto Campos em artigos lá dos anos 90, nem o liberalismo chegou a ser implantado na prática no Brasil. Que dirá o neoliberalismo, que papo é esse de ondas liberais? Quem dera? Quem dera que tivessem aportado aqui em terras tupiniquins não aportaram. Que a gente vê esse senhor Darrio Durrian parece estar em surto, parece estar em delírio.

Vamos a parte que mais me causou a espécie que foi a parte do endividamento das famílias. Nós estamos em 2026, julho de 2026, senhor Dúriga, o senhor vai culpar os anos da pandemia. Só refrescando um pouquinho a sua memória, a pandemia perdurou pelos anos de 2020 e 2021. Quem teve que se endividar em 2020 e 2021 teve os seus créditos devidamente cobrados, exigidos, no máximo em 2022, com muita tolerância lá em 2023. Em 2023, essas tais famílias endividadas na pandemia já estavam no SPC, já estavam endividadas. Portanto, não apareceriam

em estatísticas hoje como em processo de endividamento, mas quando a gente não tem como justificar, a gente apela para qualquer coisa. Essa parte aí de terceirização das responsabilidades ao STF, Lula já apareceu em mais um sincerídio esse ano dizendo que não governa sem o STF. Nós sabemos disso. Lula só consegue se manter vivo, politicamente falando, graças aos seus aliados de toga. Em relação as pautas bomba que é o columbre evita todo pano.

Claro, pautas bombas acarretam tremendo desgaste eleitoral. As pessoas estão vendo, o eleitorado tá vendo que a conta explode, a conta explode sempre nos nossos bolsos. Então, ao Columba, Lula se acovarda e aí, olha aí os dois poderes eleitos, legislativo e executivo, jogando tudo na na no colo do poder não eleito, que efetivamente é quem manda, né? Aí é quem vem chancelando essa gastança toda. Vem chancelando essa gastança, inclusive permitindo aí que Lula acarrete despesas fora do teto, despesas, por exemplo, para supostamente conter o desmatamento.

Desmatamento ilegal que é apontado pelos Estados Unidos em plena gestão Lula não está sendo contido. E é o que tudo indica, as medidas adotadas por Lula estão nos custando gastos além do teto de de meta, do teto fiscal. Então é é tudo muito ridículo. E se o presidente do Banco Central disse que o Brasil está sendo resiliente? Sim, o Brasil é resiliente, sim, senhor Galipo. Apesar

de vocês, apesar de todas as dificuldades, o Brasil segue resiliente. E sabe graças a quê, Galipolo? ao setor que vocês mais demonizam para setor do agro. É o único setor brasileiro de fazer inveja ao mundo. É um setor extremamente competitivo, produtivo. É o setor que

vocês, o governo que o senhor representa, chamam de fascista, chamam de extremista. É graças ao agro que a gente vai se mantendo. É graças ao agro que a gente paga. O Brasil que trabalha, que acorda cedo para trabalhar e produzir, paga a conta da gastância de vocês. Realmente, quem sentar no Planalto em 2027 vai herdar, não vai herdar poder, não. Vai herdar uma bomba

para gerir. Eu não gostaria de ser a cara dessa pessoa, não. >> É isso. Olha só, nós somos quase 8.000 1000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos muito a

audiência de vocês e também pedimos like. Quase 8.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2.000 likes. Isso

fortalece demais o nosso engajamento. Quando o nosso engajamento é fortalecido, isso significa que o nosso jornalismo, jornalismo independente da revista Oeste, chega para mais pessoas. Então, mais pessoas têm acesso aos fatos, mais pessoas têm acesso à verdade e isso é a verdadeira transformação eh pra cultura em geral do nosso país. Então, dê o seu like aqui, apoia o nosso trabalho, isso ajuda bastante mesmo, quase 8.000 telas e estamos indo rumo a 2000 likes. E vamos colocar então aqui a

meta 2500 likes. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Lord Van Cléber.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando [música] a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você [música] tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer [música] o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele [música] melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que

rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Um idoso de 82 anos morreu em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, depois que a casa foi atingida por uma estrutura de um galpão vizinho durante um forte temporal. A vítima dormia no momento do acidente. Com ventos de 70 km/h e 24 mm de chuva, bastaram 20 minutos para o estrago ser generalizado. Serviços de fornecimento de energia, água, telefonia e internet estão comprometidos. O prefeito Ricardo Silva declarou estado de emergência. O

governador Tarcísio de Freitas acompanha a situação junto às equipes de defesa civil, do fundo social e da secretaria da saúde. Tá aí na tela para vocês, então, twit do governador do estado de São Paulo, Tarcísio de Freitas e, claro, toda a equipe da revista Oeste deseja que os sentimentos à família decidido. [roncando] escritório comercial dos Estados Unidos, responsável por analisar e indicar sanções tarifárias ao presidente Donald Trump, recebe carta de congressistas republicanos reagindo ao texto sancionado por Lula sobre censura e responsabilização das bigtecs por conteúdos publicados. Segundo Adrian Smith, que lidera o movimento, a ação visa combater atos discriminatórios no Brasil contra empresas americanas. Mais um 7 a 1 paraa diplomacia de Luís Inácio Lula da Silva. Quem traz mais

informações é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então receber aqui o nosso querido Lord. Ivan Cléber já está no telão conosco e vai atualizar a nossa audiência. Ivan Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, as colegas aqui de bancada e principalmente a nossa audiência. Bom, Jeiziane, o Adrian Smith, como você bem disse, é congressista republicano pelo estado do Nebraska e outros 19 congressistas republicanos entregaram uma carta, então, a esta secretaria, denunciando aquilo que eles chamam de regulamentação digital discriminatória no Brasil. [roncando] Bom, Jeiziane, você disse a respeito da diplomacia do Lula, mas aqui também essa carta tem um endereço, chama-se Supremo Tribunal Federal. O que eles estão dizendo aqui, basicamente é que toda essa tentativa de controlar as redes sociais através das bigtecs americanas, isso está prejudicando a atividade dessas empresas nos Estados Unidos. E eles destacam um ponto aqui

que eu quero chamar atenção, porque o que está acontecendo na União Europeia está sendo replicado no Brasil. Jeisiane, eh, veja bem, como eles dizem aqui, diante dessas prioridades, estamos preocupados com a proposta brasileira da lei de concorrência leal para mercados digitais, projeto de lei 4675 de 2025, que replicaria intencionalmente as disposições da lei de mercados digitais da União Europeia, visando empresas digitais americanas bem-sucedidas como um novo regime regulatório oneroso, se aprovada Essa lei daria poder a burocratas estrangeiros para ditar mudanças no modelo de negócios de nossas empresas líderes e potencialmente forçá-las a renunciar à valiosa propriedade intelectual. Esse é um dos pontos eh da carta, Jeiziane, que descancara então essa questão aí relacionada a esse projeto de lei que, na opinião deles, é extremamente perigoso para as operações das bigtecs no Brasil. Bom, esse é o ponto. Agora, o seguinte, Jeizan, eles citam a sessão 301.

Acontece que as tarifas baseadas na sessão 301 já foram aplicadas. A carta ela vem depois das tarifas. Qual seria então a intenção dos congressistas mais tarifas? Talvez não. Talvez desta vez eles queiram mirar ali, pedir para a administração Trump atingir o CPF dos responsáveis por essa legislação e essa operação em conjunto com a União Europeia que visa blindar a operação das bigtecs no Brasil. Eu até acredito,

Jeiziane, isso aqui a gente não tem como confirmar, mas que uma pressão por parte das bigtecs tem acontecido. As bigtecs talvez não tenha ficado satisfeitas com a questão das tarifas, porque isso não vai resolver. o projeto de lei tá avançando, como a gente tá acompanhando. Então, nesse caso, seria necessária, talvez uma dose um pouco mais forte aí dessa ação do governo americano. Podemos eh ter a perspectiva da volta da lei magnísk ou da aplicação da lei magnitsk a outros ministros da Suprema Corte ou também aqueles responsáveis por eh andar com esse processo no perdão, com esse projeto de lei no Congresso. A resposta

é sim. Ainda é muito prematura. a gente falar que a Magníca será reaplicada ou algo nesse sentido, mas se a intenção é justamente fazer uma pressão em cima do Brasil para que o governo brasileiro reverta esta tendência que vai também na linha da liberdade de expressão, né? Nós estamos [limpando a garganta] acompanhando, o governo americano está falando sobre as eleições no Brasil, sabe-se que sem liberdade de expressão, dificilmente você tem um processo eleitoral eh bem conduzido, normal. Então essas pautas se casam e entre os 20 deputados que assinaram essa carta, pedindo que o governo americano tome uma ação, a gente precisa ressaltar isso aqui, está o congressista Jean Jordan do quarto distrito do estado do Ohao, também do partido republicano. Ele é o

atual presidente da comissão de justiça dos do da Câmara, dos representantes. O que seria para as pessoas entender a nossa CCJ? Ele também está entre os signatários desta carta. E o Jean Jordan recentemente, né, ele trabalhou muito desde 2023, eh, ele vem publicando relatório sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes. Então, quando a gente pega o conteúdo da carta, a alegação desses congressistas somado aí ao conhecimento do Jean Jordan, ele entende muito e sabe o que está acontecendo no Brasil. Mas o caso Rumble

lá na Flórida, olha, eh, como eu disse, Gane, Magnitsk, talvez, mas alguma ação aí de sanção direta agora no CPF pode ser considerada, levada em consideração pela Casa Branca. Giziane, >> deixa eu trazer aqui a tele Kéber, as nossas analistas do dia, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Se você me permite um parênteses muito rápido, esse PL 4675 de 2025, ele não só é inconstitucional, como ele é um perigo, ele é perigosíssimo. Ele vem despertando a

atenção de classes empresariais aqui no Brasil desde o ano passado, desde o final do ano passado. Que que é esse projeto em breves linhas? amplia, dá superpoderes ao CAD, que é uma autarquia federal, um ente da administração pública, ele dá esse superperes ao CAD para poder estipular obrigações paraa plataforma. Ou seja, plataformas podem ser obrigadas inclusive a revelar, compartilhar segredos protegidos pela propriedade intelectual, segredos de negócio, podem ser obrigados por determinação, não de lei, por determinação de burocratas do CAD. Tá todo mundo muito preocupado com isso. E

aí vem a minha pergunta. O governo brasileiro, quando saíram as tarifas do Trump, ele bravateou e disse que poderia ir a OMC contra os Estados Unidos. Eu enxergo uma eventual aprovação desse PL 4675 como um fundamento mais que plausível pros Estados Unidos aí sim irem a OMC contra o Brasil e até eventualmente nos retirar de acordo tratados importantes da propriedade intelectual, como Trips, que foi ao qual o Brasil aderiu lá na rodada do do GAT do Uruguai, 95 e que protege patentes, em particular, patentes farmacêuticas. Como é que você enxerga essa questão? Existiria essa possibilidade? Será que o governo Trump

estaria disposto a ir tão longe assim? >> Boa tarde, Dra. Cátia, muito boa essa explicação sobre esse projeto de lei, porque o mundo tá olhando e se o Brasil realmente avançar com esse projeto de lei, nós [roncando] teremos já uma primeira consequência. Dout. Cátia, muitos empresários no exterior que hoje estão pensando em investir no nosso país vão pensar duas vezes. Afinal de contas,

a propriedade ali intelectual eh do produto ou do serviço oferecido estará em risco, como a Dra. Cátia bem trouxe. Eh, é como se o CAD tivesse esse acesso, né, esse poder de acesso a tudo isso. Então, isso afasta empresários. Em um primeiro momento, Dra. Cátia, eu não

acredito que os Estados Unidos leve isso para a OMC, porque eles têm mecanismos próprios que podem levar uma pressão enorme em cima do governo brasileiro, em cima dos congressistas, em cima dos ministros da Suprema Corte. Na OMC, o presidente Lula, ele tenta, ele acredita que ele possa contar com o apoio da China e de alguns outros países nessa questão. Só que lá a disputa é bem mais acirrada, não é bem assim também. Mas em um primeiro momento, então eu acredito que isso tente que a os Estados Unidos tentem resolver isso diretamente com o Brasil, até porque os Estados Unidos também estão em rota de coalizão com a OMC. Agora, eh, preocupante do ponto de vista do Brasil, porque é assim que a gente começa a ver as liberdades e também a capacidade empresarial, não é, de investir no nosso país, de criar. Por

que que nós não temos um vale do silício no Brasil, não é mesmo? Nós teríamos todas as condições para ter um polo semelhante, ou pelo menos que fosse na mesma linha de criação, justamente porque sempre que alguém cria alguma coisa, o estado quer ir lá, além do fato da questão relacionada à liberdade de expressão. É por isso que eu citei o Jean Jordan e os relatórios que ele produziu, Dra. Cátia, porque uma coisa dialoga com com a outra, não é? Ah, esse projeto de lei poderá dar poderes às autoridades simplesmente também para sair derrubando perfis na internet, enfim.

Porque senão as redes sociais terão que pagar multas milionárias, senão bilionárias. Lembrando que ontem a União Europeia, por isso que o documento cita a União Europeia aplicou uma multa de nada menos, nada mais do que 800 milhões de dólares no Google. Então o que os Estados Unidos estão dizendo é o seguinte: o Brasil será uma pequena União Europeia nesse sentido, mas ainda somando ainda o fato da censura. Então é importante que a sociedade acompanhe esse projeto de lei e a sensação que a gente tem é que os congressistas americanos estão acompanhando mais do que a gente aqui no no Brasil. Dout.

Cátia, Jiziane, devolvo para você. É >> exatamente isso. Eh, Ivan Cléber, parece que o Congresso americano está mais ligado nessa questão do que o Congresso Brasileiro, né? A nossa Câmara dos Deputados e o nosso o nosso Senado. Então, meu Deus do céu. Deixa eu trazer

novamente aqui as nossas analistas. Berisle direto de Brasília, hein, Ivan Cléber, sua [risadas] pergunta aqui pro nosso querido Ivan. >> Bom, J, primeiramente, boa tarde, Van. Pegando aqui já na esteira do que a J disse, né, em relação à inércia do Congresso Nacional, talvez a gente veja isso, até porque muitos parlamentares defendem, né, esse tipo de censura como forma até de blendar. Nós temos visto nesse processo eleitoral, por exemplo, Ivan, só trazendo um parêntese, eh alguns partidos ali trazendo ações judiciais e falando sobre propaganda eleitoral negativa, né? E sobre essa

justificativa, ou seja, estão falando mal de mim, eu quero que tire esse conteúdo do ar, que é um absurdo, né? Mas eh, bom, eu tava te ouvindo em relação a essa carta e me chama atenção porque você falou sobre a sessão 301, talvez não ter surtido o efeito desejado por essas bigtechs que estão se sentindo prejudicadas. E talvez tenha um outro elemento, se eu puder acrescentar, que seria aquele processo que tá sendo movido contra o ministro Alexandre de Morais e que o Brasil praticamente, né, a AGU abraçou como se fosse um problema do Brasil e não do ministro do CPF, do então ministro citado. Agora, eh, queria saber se por acaso os decretos publicados pelo presidente Lula, que também de alguma forma, né, eh, responsabilizam, dão mais responsabilidade às plataformas digitais sobre conteúdos postados por terceiros, isso também não influenciaria, já que você falou em CPFs, não voltado para ministros do Supremo, mas sim para quem hoje está no governo federal, para que eles recebam algum tipo também de punição nesse nesse sentido. >> Olá, Berinice. Eh, uma alegria

acompanhar seu trabalho aí de Brasília. A resposta para sua pergunta direta sim é sim. Eh, isso pode, essas ações, o fato do Lula ter assinado esse decreto pode sim estimular o governo americano a buscar sanções a pessoas dentro do governo brasileiro. Nós temos um precedente em um contexto completamente diferente, mas que vale lembrar, não é? O ministro Padilha foi perdeu o visto de entrada nos Estados Unidos por sua participação no programa Mais Médicos.

Então a gente tem já aí um paralelo pelo menos pra gente trabalhar. E tudo isso que você citou, Berenice, desde o da questão do Rumble, desde essa questão do projeto aí do decreto que o Lula assinou, esse projeto de lei que a Dra. Cátia explicou pra gente aqui eh o quão nefasto ele pode ser, não é, paraa propriedade intelectual. As decisões do ministro Alexandre de Moraes. Olha, eh eu não sei se a Vivian vai me dar aqui mais uma hora só para ficar falando e elencando tudo que aconteceu nos últimos anos. Eu vou dar só mais um exemplo

aqui. A questão ah do banimento da rede social X, né, em 2024, poucos meses antes das eleições municipais no Brasil e também das eleições americanas. Afinal de contas, o X é a plataforma onde a gente acompanha tudo em tempo real acontecendo. Jornalistas, colegas jornalistas no Brasil, enfim, ficaram sem esse acesso, sem poder levar o que tava acontecendo nos Estados Unidos em tempo real pelo X. Então, tudo isso vai somando ali como uma montanha. Então, na

minha opinião, eh, [limpando a garganta] Berenice, quando a gente tem assim um congressista, dois lá nos Estados Unidos tomando uma atitude, você pode imaginar que seja algo pontual que ele viu, achou errado e tá querendo fazer o trabalho dele, o que é correto também. Agora, quando nós temos 20 congressistas e eu fui dar uma olhada na lista de todos os Estados Unidos, ou seja, não é de um estado ou outro específico, você tem deputados ali, congressistas de todo o país. Isso significa que é um assunto extremamente importante, que está sendo levado a sério e que olha como funcionam as coisas nos Estados Unidos, né? são congressistas do partido republicano, exigindo uma ação do governo Trump, que é do partido republicano. Na carta, eles dizem nas entrelinhas o seguinte: "Olha, vocês aplicaram as tarifas, mas essa questão tá andando lá. As tarifas não

vão resolver esse problema. Precisamos aumentar aí a dose, então, para ver se alguém lá no Brasil toma ciência do que tá acontecendo e aí quando de repente doer no bolso ou não poder mais viajar, talvez nem paraa Europa, aí eles comecem a rever o que que eles estão querendo aprovar lá [roncando] no Brasil. Jiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana e até semana que vem. Nós somos mais de

9.000 Telas aqui nos acompanhando. Nós agradecemos demais aqui a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revisto Oeste. Pedimos like, de 9.000 telas. Nós somos

quase 3.000 likes. Então vamos colocar essa meta aqui. 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação. A gente vai fazer

uma pausa aí na volta. Guilherme Fiúza.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os [música] olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma

fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

Voltamos ao tarifaço dos Estados Unidos. A ordem de Lula, segundo o ministro da Indústria e Desenvolvimento, é negociar, negociar e negociar. Mas com a lei da reciprocidade no retrovisor. O instrumento, de acordo com Márcio Elias Rosa constitucional. Assunto para análise de Guilherme Firavata e chorô depois do leite derramado, não é mesmo? Vamos então ouvir aqui o nosso

querido Fiusa, que já tá aqui no telão e vai trazer a análise dele pra nossa audiência da tarde. Guilherme Fiusa, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeis. Um prazer estar com você, com a sua audiência no JDO2.

Começo te fazendo uma pergunta que você não vai precisar nem recorrer aos seus conhecimentos de sociologia. É uma postura correta de quem diz querer negociar a cenar com retaliação. Você acha que esse é um bom discurso? >> Eu quero responder igual o Ronivão naquele significa, não. [risadas] >> Pronto, definido. Claro que não, né? É

lógico que eh a gente tá vendo um discurso que contraria o a a intenção alegada, né? É, primeiro porque é o seguinte, eh o governo com essa história de de Brasil soberano, né, tá tentando transformar tudo em discurso eleitoral. Agora, se o Brasil, né, se o tarifaço dos Estados Unidos está punindo produtores e trabalhadores, né, como o governo alega, se queixa e é fato, eh se ele vier com uma uma política, uma retaliação, né, a reciprocidade, se ele passar a taxar eh produtos norte-americanos, né, como uma revan, ele vai punir, além do produtor e do trabalhador, vai punir e o consumidor também. Ou seja, se correr o bicho pega, se ficar o bicho come. E aí essa ideia de negociar, né? Quer dizer, o Brasil

quer mesmo negociar. Tem um trechinho aqui, tá até citado na matéria da Oeste, é do ministro da indústria do Comércio, eh, falando o seguinte, aspas para ele, o presidente Lula orienta continuar negociando, negociando, negociando. Para que? Ele pergunta, e a gente poderia fazer essa mesma pergunta, né? Para quê? Primeiro, para que esse

gerúndio interminável, né? Isso é um, o que que é isso? É um um efeito especial. Presidente Lula orienta continuar negociando, negociando, negociando. Ele pergunta para que a resposta dele é para eh retirar eh de uma faixa dos produtos a tarifa de 25% e e ampliar a lista de exceções. Mas para que? Perguntamos nós,

eh, olhando para o histórico da postura brasileira nessa suposta negociação em que o Brasil nem se fez representar eh na na audiência decisiva da sessão 301. O o Brasil não tinha representação oficial lá. Por quê? O ministro saberia responder essa pergunta se a orientação é negociar, negociar e negociar? Por que que não estava presente? E como

disse o secretário de Estado, Marco Rúbio, eh, nas palavras dele, a impressão dele foi essa e ele externou, inclusive na sua própria rede eh social, que ele, a postura do presidente brasileiro não foi uma postura de boa fé. Lula não negociou de boa fé na visão do secretário de Estado norte-americano. Por que que eles acham, por será que eles acham que eh o presidente brasileiro não negociou de boa fé? Será que é porque esse esse discurso que tá se espalhando aí é que para eh o cenário eleitoral o cálculo, um cálculo mesquinho, né, seria de que eh este problema, este tarifaço, poderia ser colado no principal adversário do Lula. Será possível? Será, será que pode ser

tão perversa, né, a intenção, a mentalidade eh do governo a ponto de pensar, deixa o tarifaço chegar, porque eh a população vai perceber como é algo eh eh provocado pelo adversário do Lula, pelo principal adversário do Lula na eleição. Eh, seria um dado de mesquinhez, né, muito grande, mas tudo é possível, a gente não duvida mais de nada. Agora, je essa questão, né? Então, negociar o quê, né? A pergunta ao ministro, ao presidente, ao governo brasileiro, ao Itamarati, né? O Itamarati ele tem tido uma uma

postura sectária, né? o Itamarati que representa a política externa brasileira, Mauro Vieira, eh, Celso Amurim como assessor especial, eles são pura provocação. Eh, o, o Mauro Vieira, que tá aí na tela do do Jornal da Oeste, ele eh levantou, né, alertou contra uma invasão militar dos Estados Unidos, uma invasão militar em território brasileiro dos Estados Unidos. Isso é obviamente uma enorme provocação se ele não puder eh fundamentar eh as as razões para essa preocupação e ele até agora pelo menos não conseguiu. E aí tem uma série de quesitos, é claro, tem a relação com a China, né? O o próprio presidente Lula

eh procurou rebater isso dizendo que não, que o Brasil tem total observância as questões de direitos humanos no trabalho. Ora, a China é uma ditadura. A China é uma ditadura indevassável e grande parceira eh do deste governo brasileiro. Então, como é que você vai a eh aferir exatamente eh como está se dando a observância dos direitos humanos na cadeia produtiva na China? Basta lembrar aquela situação da pandemia em que a OMS ia lá para Uran fazer uma uma [limpando a garganta] vistoria no laboratório e quem definiu quem quem eram os integrantes da equipe da OMS foi o presidente da China.

Então isso é uma, ô Gis, isso é uma escolha brasileira. Se o Brasil prefere, né, e ostensivamente prefere, o presidente brasileiro cansa de falar que eh precisa substituir o dólar, né? Ele ele vai a a Pequim e trata ele trata com esse o Xinping, presidente da China [limpando a garganta] e presidente do partido Único, né? Eh, ele trata com ele como alguém que pode ajudá-lo com o seu poder e a sua perícia a disciplinar o meio digital no Brasil. Ele dá esse sinal ao mundo. Ele e a

primeira dama fizeram isso ostensivamente. Isso não vazou de nenhuma reunião. É claro, é óbvio que o tarifaço norte-americano está associado a todas essas práticas. vocês acabaram. Ivan Cléber acabou de trazer agora uma outra questão muito preocupante que é esse projeto de lei que transforma o CAD, Conselho Administraitivo de Defesa Econômica numa polícia de plataforma digital. É lógico que a propensão

autoritária, a propensão ao controle tá mais do que vista, fora a questão de corrupção, fora a questão que os Estados Unidos com essas tarifas estão dizendo, não, para nós o escândalo da Lava-Jato, não, não, não se passou uma borracha sobre ele, né? Os Estados Unidos colocaram expressamente, né? não foi uma entrelinha, não foi expressamente no relatório da sessão 301 que considerava insegurança jurídica o fato eh de se perdoar eh delitos sentenciados, né, Lava-Jatos de corrupção. Ora, então como é que como é que o governo brasileiro tá negociando? Tá negociando o quê? O governo brasileiro

tem que nascer de novo, né? Para o governo eh brasileiro eh eh espantar aí a a afastar a desconfiança do do governo norte-americano, ele tem que nascer de novo. Ele tem que ser um governo que não não faz eh, por exemplo, né? eh não transforma em retórica é esse suposto programa de compensação a produtores brasileiros, que também já foi tratado aqui no início do jornal. Ele chama de Brasil soberano. O que que

tem a ver com soberania? O que que tem a ver com interferência ou agressão à soberania? As tarifas decididas pelo pelos pelos Estados Unidos da América. Eles estão dizendo, eles estão listando os pontos eh nos quais eles vêm deslealdade por parte do Brasil eh explicitamente e estão colocando que dessa forma com um parceiro assim eles não podem eh confiar. Mas o o governo brasileiro ele aposta e eu não sei, eu não entendo de de pesquisas, né? Dizem que é isso

mesmo, né? Tanto que a o próprio eh senador Flávio Bolsonaro, ele fica lá eh pedindo para não aplicar a tarifa. Ele fica respondendo ao Lula. Aparentemente ele fica respondendo ao Lula, aparentemente é como se fosse uma lei da natureza que o Lula, o Sidônio, sei lá quem, eh, disse que vai colar, que o tarifaço é culpa do do candidato da oposição e todo mundo acredita. Ora, o tarifaço é uma decorrência direta, segundo quem aplica o tarifaço, ele é uma decorrência direta das políticas deste governo que tá aí.

Então, a responsabilidade pelo tarifaço é do governo, como dito pelo pelo próprio pelo pelos Estados Unidos. Aí você pode dizer, você pode considerar que é injusto, você pode, o próprio governo pode contraargumentar, como até tá tentando fazer, não que que é injusto, mas ele não ele não não fala sobre os perdões para Odebrcht, ele não fala sobre eh as medidas eh de interferência na liberdade de expressão das plataformas. ele não entra nos pontos eh delicados, ele apenas diz que considera injusto. Então, eh o barulho, né, eh eh é do governo. Quem tem que dormir com esse barulho é o governo, com as suas práticas, né? Mas a oposição, a imprensa

parece que eh acreditam, né, que que uma versão pode substituir os fatos e aí ah, não, foi a oposição que foi lá pedir, aí a oposição fica indo lá pedir para não tarifar. Nunca vi isso, não entendo isso. E para concluir, evidentemente, né, você tem política externa no Brasil hoje, você tem a vergonha da vergonha da vergonha, que é um aliado do Lula. Tem que ver se vai poder falar isso na eleição, porque na eleição passada não podia. Mas o o Daniel Ortega, que é um aliado histórico do Lula, eu não sei se a história foi revogada, mas até outro dia era um aliado, tem as fotografias, tem a primeira visita dele, eh, após a revolução sandinista em 1980 a Managua, não é isso? Então, é um aliado histórico

do Lula. Ele pode muito bem dizer assim: "Não, o Ortega decretou que não tem mais eleição, então eh democracia sem eleição não é democracia. É simples dizer isso, mas não só o presidente não disse, como o Itamarati soltou uma nota impressionante em que ele recorda, eh conclama, etc., mas não condena a declaração eh do presidente Dani Cararagel Ortega de eh extinção da eleição naquele país. Então, você acha, Jis, que um país como os Estados Unidos se sente seguro, se sente com um parceiro leal? com esse tipo de

posição política é bem pouco provável. >> Fi antes de você ir, a gente tem recado paraa nossa audiência. >> Presidente da Nicarágua anuncia que não haverá mais eleições no país. Viva o rei! Chega de intermediários! Já os

aliados brasileiros do governo nicaraguense vão ter mais meio bilhão para gastar na eleição. Viu [música] como o voto é bom? Lula culpa adversário por tarifaço e volta a falar de enforcamento. O amor está no ar. >> Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

[música]

>> Tá. Então convite pra nossa audiência. Amanhã 8 da noite outra coisa com Guilherme Fiusa. Fiusa, muito obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem.

>> Obrigado, Gis. Até semana que vem. Olha só, nós somos mais de 9.000 telas aqui no JDO2. Nós somos quase 10.000 telas

aqui nos acompanhando. Agradecemos demais a audiência de vocês e pedimos like. Porque nós conseguimos aqui bater a nossa meta de 3.000 likes. Estamos na porta dos 4.000 likes. Então, nova meta

aqui, 4.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento do jornalismo independente da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Falência, a edição 332 traz em destaque a gastança irresponsável do governo Lula. Com caixa vazio e muitas dívidas, o Brasil, após 2027 terá que lidar com uma bomba relógio prestes a explodir. Vamos então dar uma olhada aqui na nossa capa, capa no telão aqui pra nossa audiência do JDO2. Tá aqui então trazendo aí esse panorama da gastança, mas trazendo também essa perspectiva para pro próximo governo executivo, né? Quem se chefiará aí esse governo executivo? terá que

resolver essa questão econômica e, de novo, né, terá que comprometer de certa forma o seu capital político, porque decisões econômicas nem sempre são populares, principalmente quando está ali rumando eh um bom caminho, né, porque são decisões a longo prazo, enfim, isso, infelizmente, nem sempre é tão popular assim e às vezes é difícil mesmo de entender, principalmente pela população mais vulnerável, que tem menos acesso ao debate público, ao debate político, cultural. Então, baita desafio aí pra próxima gestão do executivo. E é um do uma das coisas que o nosso artigo de capa da nossa edição 332 aborda. Quer saber o que você mais encontra na edição dessa semana da revista? Dá uma olhada.

>> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia

faz uma análise minuciosa de como Flávio [música] Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. [música] Yasm Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores [música] de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo [música] nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. [música] Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp [música] 1191419880.

A nossa revista ela é digital, então assim que você assina aqui a nossa revista, você já tem acesso a todas as edições da revista Oeste. A de hoje é 332. Então, portanto, você tem aí acesso a mais 331 edições da revista Oeste. Faça parte da nossa família, sempre tá aqui na tela, ó, o nosso QRcode, os nossos telefones para contato, WhatsApp, o nosso site, nosso site para que você assine a revista Oeste. Nós temos mais de uma opção de plano e isso ajuda a financiar, é o que faz funcionar de verdade a nossa redação e a nossa programação. Então faça parte da nossa

família, assine a revista oeste. Depois da bandeira branca asteada por Flávio Bolsonaro, a Michele, a ex primeira dama correspondeu com um gesto amigo. Em um vídeo publicado nas redes sociais, a esposa de Jair Bolsonaro disse o seguinte: >> "Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante. Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito pelo bem do

povo sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar. Vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil.

>> Quem celebrou a paz entre Flávio e Michele Bolsonaro foi o deputado Nicolas Ferreira. A pacificação é essencial para a vitória escreveu no X o deputado federal por Minas Gerais. Tá aí na tela, então para vocês ele falando aí dessa pacificação, falando que é fundamental também. chama ali para concentração no inimigo e fala que vamos recuperar a presidência e que venceremos. São as palavras do deputado Nicolas Berenice Leite. Quero te ouvir a respeito. Ontem

mesmo nós fazíamos esse paralelo entre esquerda e direita do ponto de vista de estratégia com público feminino. A até disse aqui, né, que na minha concepção os dois lados estavam patinando bastante. Bom, claro que disse isso antes eh do pedir desculpas do Flávio e da Michel. Nós até repercutimos aqui, eu pedir desculpa do Flávio, mas a resposta da Michele. Então agora a gente tem esse novo capítulo, Direita, saindo na frente aí. Bom sinal pra direita, pelo menos na

minha concepção. Quero ouvir a sua, Berê. >> Olha, eu tenho essa mesma impressão, Jeis. Acredito que agora foi uma sinalização muito contundente, tanto por parte do Flávio quanto da Michele, né? Ambos, ã, responderam em vídeo, né? Ao

que me parece eles ainda não tiveram um encontro pessoalmente, mas isso deve acontecer, ao que tudo indica, na convenção do partido que vai acontecer amanhã em São Paulo. Alguns veículos de comunicação estavam aí ao longo do dia especulando de que Michele não participaria, que provavelmente ia enviar só um vídeo. Mais a informação que eu tive agora a pouco é que o PL já teria reservado até uma aeronave, porque a presença de Michele é imprescindível, mesmo que ela tenha ali essa missão, é a única pessoa que está cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, que está na prisão domiciliar, né, e não foi permitido, concedido pelo ministro Alexandre de Moraes, nenhuma outra pessoa para que possa lhe auxiliar nesses cuidados do ex-presidente. Então, justamente por isso, o PL estaria viabilizando, né, um jatinho para que ela chegue aí de forma rápida e participe, porque a presença dela amanhã é imprescindível. Agora, comentando sobre o vídeo da Michele, né, foi até uma resposta rápida. Esse acordo já

estava sendo costurado. Parece que foi um texto tanto do Flávio Bolsonaro quanto da Michele. A gente percebe que eles estavam todos os dois lendo ali num teleprompt e um texto costurado a várias mãos, né, principalmente com a participação do presidente do partido Valdemar da Costa Neto, que em várias entrevistas, inclusive aqui para pra Oeste, ele chegou a falar que precisava dessa sinalização do senador Flávio Bolsonaro e é um apoio muito importante por causa justamente dessa rejeição que existe em relação ao público feminino. Então, a Michele traz esse capital todo político que ela tem do público feminino, dos evangélicos, é uma grande liderança e vem para somar sim, né, a nessa questão da direita, o senador Flávio Bolsonaro, que vem sendo aí eh colocado como eh um posicionamento que de que ele estaria sendo isolado porque partidos como PP e União Brasil não quiseram fazer nenhum tipo de ah eh federalizar ali, né, junto uma coligação, melhor dizendo. E nisso, J, o maior impacto, acredito que seja só no tempo de propaganda eleitoral, né? a

importância dessas coligações eh impactam, acredito, nesse momento, para a direita, somente nesse ponto de vista de tempo de televisão, porque é importante a direita também se lembrar que essas coligações, a depender dos partidos, muito de centro, né, a eh eles não podem se esquecer da bandeira que fez com que Jair Bolsonaro se elegesse, né, que ele fosse eleito, melhor dizendo, que é a bandeira antisistema. Então, dependendo aí dos partidos que o PL comece a se aproximar demais ou faça até coligações, acaba que perde um pouco aí o sentido, né, o principal que fez com que as pessoas sentissem a vontade de eleger o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora vamos acompanhar como será essa aproximação de fato. Sabemos que foi um acordo, uma reconciliação, talvez seria dizer demais, mas o tempo, né, vai aparando as arestas e assim como um vaso quebrado fica ali quando juntam as peças, é claro que ficam as marcas. E só uma última observação, viu Jeis? Eu

olhei agora a pouco aqui o perfil ah da Michele Bolsonaro no Instagram e ela ainda não tirou os dois vídeos, né, aquela parte um e parte dois e ainda ainda permanecem fixados ali no perfil dela do Instagram. Então, acredito que talvez seja aí um vacilo da assessoria de imprensa, até para evitar que a imprensa que gosta aí de de trazer esse tipo de especulação para evitar, né, mais burburinhos em relação a eles não terem se reconciliado. Acredito que eles devem retirar, deve ser só um uma falha mesmo, o esquecimento por parte da assessoria da ex-preira dama, viu? Ja, >> Berê trouxe, acabou de trazer aqui pra gente bastidores, então, né, bastidores para nossa audiência Bastidores Oeste. Lembrando sempre a Berê, nossa analista e repórter também direto de Brasília, acabou de trazer aqui pra nossa audiência essa questão do jatinho aí, PL, viabilizando esse jatinho para essa conferência que vai acontecer agora no amanhã, no sábado, me perdi rapidamente do tempo, mas amanhã no sábado inclusive é o evento que o Milei também vai participar, o Ravier Milei, eh, [roncando] enfim. E aí tem essa

expectativa pra presença de Michele Bolsonaro, Dra. Cátia Magalhães. Outro ponto na minha concepção, em relação a essa sinalização entre os dois é que é o momento da direita parar de agir, parar de ter o seu eixo voltado para a reação da agenda, da agenda política da esquerda. É o momento de colocar agenda política da direita, defender os interesses das mulheres conservadoras, liberais. Acho que já passou da hora da gente ter uma espécie de vergonha ou de constrangimento de falar abertamente qual é a nossa agenda política e no que qual é o projeto cultural e político que acreditamos pro nosso país.

>> Eu acho que nem é mais uma questão de não ter vergonha constrangimento. Eu acho que é uma demanda do Brasil real. Na primeira parte do jornal nós deparamos com notícias catastróficas. É tarifaço, é falência. Olha a manchete da nossa edição dessa semana. Falência, uma

economia falida, endividamento de famílias, censura por toda parte, insegurança jurídica, em segurança pública. Então são demandas reais. E a direita, a direita que se coloca como oposição a tudo isso, pelo menos aos fatores que desencadearam tudo isso. E o principal fator, a meu ver, é esse autoritarismo togado. Sem sombra de dúvida. Eu acho que urge que as figuras

da direita venham a público e apresentem para ontem as suas propostas, como é que figuras políticas efetivamente pretendem lidar com o Brasil real? Na parte da economia, por exemplo, como é que nós vamos sair do buraco? Quais são as privatizações previstas na agenda dos candidatos de direita? De que forma será alinhada uma reforma administrativa tão necessária? Cortes gastos públicos.

Corte de uma estrutura estatal muitas vezes inchada, ineficiente. Como é que a direita pretende lidar com isso? Reforma previdenciária, uma nova, já que a de 2019 foi insuficiente. A pirâmide etária não para de se inverter. Como é que a direita pretende lidar com esse autoritarismo togado que simplesmente não deixam políticos fazerem política, não deixa figuras públicas governarem, legislarem, nada disso. Hoje quem

concentra, vamos falar português, claro, que quem concentra todos os poderes dessa nossa triste republiqueta é um judiciário sem voto. Então, como é que os candidatos que se colocam como oponentes a todo esse status qu, né, a toda essa situação degenerada que vive o Brasil dos últimos 7 anos, que tipo de medida eles têm na manga para implementar e implementarem quanto antes? Eu acho que é isso que a população precisa saber. Vamos deixar um pouco a parte pessoal, as tretas familiares, as terapias familiares, deixa que eles se entendam, que eles se unam. União é sempre um fator super positivo, mas a gente precisa de proposta, a gente precisa de agenda, caso contrário, os togados vão permanecer aí rindo na cara de todos nós e podem inclusive nos dizer cinicamente: "Olha, vocês mudam aí os nomes, mas quem vai continuar no comando de fato somos nós e sem um único voto popular". É isso

que precisa mudar, esse paradigma precisa mudar para ontem pra gente retomar. a própria condição de estado de direito, de estado democrático de direito, que convenhamos, nós não somos mais faz algum tempo. >> Boa. Olha só, notícia legal aqui, importante, que a gente adora esse momento porque a Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão mais uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live já tem

dia e hora para acontecer, tá aí na tela para vocês. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes. É imperdível, mas não para por aí, hein? Nesta semana nós estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a esse

conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples, hein? Vamos lá. Você pode acessar o Qcode que está aparecendo agora na tela, ou clicar no botão seja membro que aparece abaixo no título da live. Também tem opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e aí você entra em um desses caminhos e escolhe um dos planos, o plano que faz mais sentido para você. A gente gosta sempre de

mostrar aqui no JDO2 os nossos novos membros pra gente dar as boas-vindas. Aqui a gente tem o Bruno Fernandes, a Arlete Garcia, a Sônia, Ariovaldo e também o Diego. Diego tem um sobrenome difícil, hein, Diego. Depois me ajuda a pronunciar aqui no no chat pra gente. A gente dá as boas-vindas, então, ao [roncando] nosso aos nossos novos membros aqui do nosso clube. Gosto

sempre de lembrar também que a gente consegue identificá-los durante toda a nossa programação, porque vocês aparecem verdinho assim pra gente com a estrelinha do lado. Então, todos nós eh conseguimos identificar, isso sinaliza aqui que vocês são os nossos membros. A gente consegue então bater um papo também com vocês durante a nossa programação. Então não perca essa oportunidade, faça parte do nosso clube de membros. Deixa eu falar aqui agora com a nossa audiência pra gente ver os nossos a nossa audiência aqui. A gente

tá na portinha das 10.000 telas. Nós agradecemos demais a parceria e também pedir like, hein? A gente tem quase 10.000 telas. Nós somos quase 5.000

likes. Então vamos deixar aqui essa meta, 5.000 likes aqui paraa nossa audiência para ajudar a fortalecer ainda mais o engajamento do nosso jornalismo independente. Sempre importante dizer, nós não recebemos um único centavo de verba pública. Então apoia aqui o nosso trabalho. Pausa bem rápido e nós já

voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

[música] ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

O Oeste Cultura é a agenda cultural semanal da revista Oeste com a apresentação de Lucas Nascimento e Dagomir Marquesi. Confira os destaques da edição desse sábado. Oi, vi na Paulista. Tava agora pensando no filme, eu vi agora Taxi Driver. Que filme [música] que o cara fica? Are you talking to me?

You talking to me? Pô, tem aquela cena no final, é uma sangreira. O cara se tirando, é tiro para todo lado. É sangue. >> É, é bicho. Acho que eu vou pegar um

Uber aí, viu? [música] >> E tá aí, então. Convite pra nossa audiência. 10:30 da noite, coladinho ali no outra coisa. Oeste Cultura. Vale

demais a pena assistir aqui ao trabalho dos nossos queridos colegas de redação. Fica aí o convite, então, pra nossa audiência. Olha só, a ministra Carmen Lúcia participou da tradicional feira literária de Parati, a Flip. A magistrada lançou a obra pela mão do povo, que trata da evolução do voto e da democracia no mundo e no Brasil. e falou sobre um tema que ela conhece bem, a liberdade de expressão.

>> Vivemos tempos muito difíceis, com muitos riscos no mundo inteiro, e aqui não é diferente, de fragilização democrática, porque há sempre aqueles que não gostam de democracia e não gostam da liberdade dos outros. Está em nossas mãos. A democracia não está nos palácios, não está nos gabinetes. Brasília nem sempre conhece, nem liga pro povo e o povo não conhece Brasília, realmente. >> Ô, Dra. Cátia Magalhães, é um assunto

que realmente todos os nossos magistrados ali da Suprema Corte entendem bastante. É a liberdade de expressão. Eles adoram também essa coisa de feira literária, de livro e tal. Então, tá lá ela participando. Brasília nem sempre conhece o povo. De acordo com

a ministra Carmen Lúcia, depende de cada um de nós. Segundo Carmen Lúcia, não está no nos palácios a capacidade de decidir, né, que o diga Brasil paralelo. Teve num palácio a decisão proferida por essa senhora aí, chancelando a censura a produtora Brasil Paralelo até a data da eleição, né? A censura que ela mesma reconheceu ser inconstitucional. Mas tudo bem.

Inconstitucional qual o problema, né, senhora Carmen Lú? Inconstitucional para supostamente proteger a democracia. Olha só, até a data da eleição. Vamos tolerar um pouquinho esse atentado à democracia para proteger a democracia, né? E o até a data eleição dura até hoje. Lembrando

uma obra que a ministra Carmen Lúcia adora citar, mas que eu duvido muito que ela tenha lido do conterrâneo dela. Grande João Guimarães Rosa, né? Grande sertão Vereda ministra. O sertão é do tamanho do mundo. O nosso sertão é do tamanho do mundo. Entendam os

entendedores. Enfim, e estamos nessa travessia desse sertão, desse sertão árido. Estamos aí em pleno liso do sussuarão e não se sabe de que forma nós vamos encarar essa travessia, nem se teremos êxito. Mas a gente luta assim mesmo, retomando grande sertão. Parece muita coragem para essa enorme travessia. Vamos nós com coragem.

>> Hora do VAR aqui do Jornal da Segunda Edição. Junho de 2015. A ministra Carmen Lúcia estava no plenário do STF durante o julgamento da liberação de biografia sem autorização prévia, quando falou a célebre expressão. >> Na ciranda de roda da minha infância, alguém ficava no centro gritando: "Cala a boca, já morreu. Quem manda na minha boca sou eu."

Tentar calar o outro é uma constante. Mas na vida aprendi que quem por direito não é senhor do seu dizer, não se pode dizer senhor de qualquer direito. Leite, [risadas] eu quero te ver respeita aí. Cala a boca, já morreu. O que me deixa também um pouco impressionado é que eles precisam ler para falar essas barbaridades. É um

negócio impressionante. Mas tá então ministra Carmen Lúcia defendendo liberdade de expressão em feira literária e a gente trouxe esse VAR aí pra nossa audiência. É, e logo ela também que falou dos 213 milhões de pequenos tiranos, né, ao estar ali lendo o seu voto em relação à à questão das plataformas digitais, né, aumentar aumentar a responsabilidade, ou seja, para que as plataformas tenham liberdade para nos censurar, caso a gente fale alguma coisa aí que eles não gostem, né? Enfim, J, eh, eu acho que esse lançamento aí, ela tá lançando uma obra, né, intitulada pela mão do povo, eu acho que ela tá no lugar certo, assim, até pelas palavras que muitos votos que ela que ela traz ali no Supremo Tribunal Federal, eu sempre tive eh essa sensação de que ela tenta poetizar, né, os seus discursos durante leitura de votos, enfim. E é uma tremenda demagogia, né, ela falar sobre pela mão do povo, falar em democracia.

Logo ela que, como muito bem lembrou, a Dra. Cátia, né, que censurou aí documentários, que tomou decisões, por exemplo, na última eleição e falou assim: "Olha, eu não aprovo isso, censura, mas vai ser só até segunda-feira. A gente só não sabe qual segunda-feira ela tava falando, né? Parece que a situação se permeia. E acredito que, bom, ela tá prestes aí a se aposentar, certamente vai buscar o seu lugar ao sol lançando livros, né?

Talvez conto de fábulas, porque realmente não dá para trazer pra realidade o que ela tá ali tentando contar, que seria a história do voto, a história da democracia do nosso país, a evolução de como foi esse processo, porque nós não evoluímos, nós estamos regredindo cada dia mais, né? E quando eh algumas alguns partidos e até nós jornalistas falamos em evolução, em trazer transparência, em auditabilidade, que seria uma evolução, né? Melhorar a questão das nossas urnas que são confiáveis, mas podem ficar ainda melhor, né? Trazendo aí um voto auditável. Eles não querem.

Então assim, que evolução é essa, né? Eu acho que a gente tá só regredindo desse ponto de vista. Então, talvez a ministra Carmen Lúcia tenha que buscar aí, talvez nessa outra profissão dela escrever livros, porque realmente como ministra do Supremo não vem agradando com suas decisões. Jace, >> olha só, a Viviam Malf, ela resgatou uma foto boa aqui da Carmen Lúcia. A gente foi colocar aqui pra nossa audiência. Tá

aí Carmen Lúcia, novinha, chofen, chofen, Carmen Lúcia. Eh, ela eh, de acordo aí com uma com uma legenda dessa foto, ela tinha 30 anos a época dessa fotografia. Essa foto foi tirada do site oficial da Suprema Corte do STF e diz o seguinte, hein, antes de entrar por o concurso da na Procuradoria do Estado de Minas Gerais, a Carmen Lúcia já estava construindo sua trajetória acadêmica, ensinando e dando [limpando a garganta] palestras. Então, tá aí, Dra. Cátia Magalhães ainda sobre esse assunto. Foto

da Carminha Lúcia novinha aí, 30 aninhos. Será que ela já pensava em Berenice? Será que ela já pensava em censura? Em censura? Não, em Berenice.

Tô com a berê na cabeça. Em censura. Agora, além de censura, se ela pensar também machismo, né? que tudo a Carmen Lúcia quer justificar que é misogenia e é machismo. Misogenia é machismo.

>> Ela adora essa pauta. Carmen Lúcia chegou a criar o neologismo ódia. Ela diz que ódio contra as mulheres é ódio, né? Eu acho que ela realmente tem uma fixação em parafrasear o grande Guimarães Rosa, pricar para nós. Guimarães Rosa foi um gênio mundial. Já

Carmen Lúcia. Reticências, reticências, reticências. Essa foto me faz pensar naquela naquela frase do Shakespeare, né, do Rei Lia, quando as pessoas envelhecem, espera-se que elas fiquem mais velhas e mais sábias. Eu acho que essa foto mostra que Carmen Lúcia envelheceu. Só >> olha só, o deputado federal Luciano Bivar, ex-presidente do PSL, partido que elegeu Jair Bolsonaro, portanto aliado antigo do ex-presidente, ativou o modo foraetronique para a eleição de outubro.

Bivar foi confirmado como suplente do senador petista Humberto Costa, que busca a reeleição. Durante a convenção partidária do Partido dos Trabalhadores em Pernambuco, o Bivar foi flagrado entoando o tradicional coro lolista.

Bere, ele dá até uma olhadinha de lado, fala meio constrangidinho, dá uma olhadinha assim, ó, pro lado para ver se tava filmando. Mas é isso mesmo. Tá lá cantando, apoiando o Lula. >> É fazer o quê, né? Ele tinha que fazer isso. Ele tá agora no MDB e lá em

Pernambuco, a gente sabe, principalmente na região Nordeste, o MDB ele quase sempre está aliado ao Partido dos Trabalhadores e, como você bem lembrou, foi presidente do PSL e a carreira dele, né, enquanto político, vem só ladeira baixo, né? Agora vai ser suplente. E Jis suplentes, geralmente nessa questão de Senado, por exemplo, eh só entram por dois motivos. Ou para você agregar capital político e no caso ele tá ali agregando ao MDB, né? eh, MD com MDB com PT ou porque tem alguém ali, algum empresário financiando a campanha do candidato ao Senado e aí a esse financiador entra como suplente. No

caso do Bivar, tá sendo assim, tá sendo eh nós temos outros casos aí eh em outros estados, mas realmente, né, ele tá bem constrangido ali, mas é aquele negócio, né, assinou, agora, ajoelhou, tem que rezar. >> É isso. Acho que é o tom, hein, Dra. Cá te ajoelhou, tem quear, rezar, tá? Então ele cantando o jingle do Lula meio constrangido ou talvez nem tanto, né? O

pessoal tem bastante, esse pessoal aí tem bastante cara de pau, bastante óleo de peroba para usar, mas tá aí, quero te ouvir a respeito. >> Ajoelhou tem que rezar, seja para Deus ou pro diabo, né? Esses caciques do centrão não tem ideologia, não tem fidelidade, não tem valores, não tem absolutamente nada. Só tem muito fisiologismo na veia. Muito fisiologismo. Eles querem poder, benéfes

estatais, bené patrimonialistas, usar e abusar do Estado brasileiro como se privado fosse. E isso é mais uma cara centrista, mais um político hiperpasteorizado. Políticos deipe não vão não vão permitir que o nosso país avance 1 mil. A gente tem que superar isso, tem que começar a criar novas gerações de político, mas para isso a gente precisa criar novas gerações. Ponto novas gerações de uma sociedade renovada. Me perdoem a

redundância, mas ela é proposital. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time Berenice Leite. Obrigada pela parceria, generosidade, bom final de semana e até semana que vem. Obrigada. Faço das suas as minhas palavras também, Je. Obrigada pela

parceria, pela generosidade. É uma honra estar junto com você, com Dra. Cátia e toda essa equipe maravilhosa da Oeste. Bom final de semana pra nossa audiência também. >> Boa, boa. Agradecendo também a presença

da nossa querida e excelente Dra. Cátia Magalhães. Dra. Cátia, é sempre uma alegria tê-la aqui conosco. Até semana que vem.

Até lá, JBê, nossos espectadores, um lindo final de semana, apesar de todas as nossas tragédias. Vamos seguir comentando. >> Boa, boa. É isso. Seguiremos por aqui firmes e fortes. Olha só, fique agora

com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês na segunda-feira para mais um jornal da segunda edição, a partir das 16 horas. Bom final de semana e até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]