---
video_title: "DO TAYAYÁ AO SERTÃO: Toffoli participa de festival folclórico durante férias na Paraíba"
video_id: cPzp1wFFaf4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cPzp1wFFaf4
video_date: 2026-07-06T22:38:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, ainda sobre esse tema, bom, primeiro que o ministro fala e milímetros e centésimos de segundo decidem os embates. Nós não, então não assistimos ao mesmo jogo que o ministro. Primeiro ponto é esse. O segundo ponto é que é impressionante como tudo aquilo que o brasileiro se orgulha, que é símbolo da sua identidade, que é símbolo da sua alegria, eh essa política podre, suja, principalmente vindo aind de alguns ministros, querem capturar, né, que essa política quer capturar, quer quer prender, quer roubar de si. Então que não permitamos que eles roubem de nós também os nossos símbolos. Não há

problema algum em se sentir alegre ou triste com a seleção. Também não há demerto se você não gosta, se você, enfim, não assiste. Mas é importante deixar claro que é fundamental paraa prosperidade de um país, pro desenvolvimento do país, o apego à identidade nacional. Nós não somos bichos, nós precisamos disso para seguir em frente. Olha só ainda sobre STF, quem pensou no resort Itaayá errou. De

férias, Diast Toófoli saiu do óbvio e desembarcou no sertão da Paraíba para curtir o descanso do processo do recesso, perdão, do judiciário. Com a esposa, filhos e amigos, o ministro esteve no esteve nos municípios de Poço de José de Moura, Souza e Cajazzeiras, onde conheceu iniciativas voltadas à cultura, à educação e a economia criativa. Vocês estão vendo aí imagens então do ministro curtindo aí essa essas férias dele no sertão da Paraíba. Tá aí, ó, ministro Dias Tofoli, Fabi Barros, curtindo ali uma festa folclórica, né, uma festa cultural ali bem típica da região. Eh, Fabi, eh, quero te ouvir então a respeito dessas férias. Você

havia agora mesmo falado sobre essa questão das férias, esse caso de relatoria, acho que seria importante trazer aqui pra nossa audiência. Bom, Diastófil, ele também quando ele sai de férias, ele vai fazer isso, ele vai renovar o sentimento do brasileiro, aquela coisa de coronel, né? É uma elite fadonha que não foi eleita, que vai aí para esses festivais, que vai querer passar despercebido, mas não, porque ele é altamente paparicado. Tá lá no sertão, gente, tá lá no sertão porque ele não pode mais pro resort, né, fazer o que ele fazia. que todo mundo sabe que existe dono de fato e dono, né, aquele que eh que era, né, que fingiam que ele não era o dono, mas até a reportagem da do Metrópolis, vamos dar o crédito aqui, deixou muito claro, né, quando entrevistou funcionários e etc. Então

ele precisa aquela coisa tipo Leão da Montanha sair, só que no caso dele pela esquerda para ninguém observar e ver se se passa no meio da multidão, só que não, né? Então eh é triste porque quando a gente observa isso, a gente deveria estar falando dessa cultura. eh, a cultura regional brasileira de uma forma muito mais feliz, sem ser por essa coisa de identidade com o judiciário, sem ser porque temos ali uma elite não eleita que está participando dessas festividades e nos traz, então, ao chamamento que a gente pensa assim, qual será, né, qual será a pegadinha, o que virá daí, qual o tipo de decisão, o que eles estão combinando? nunca dá sensação, simplesmente que inclusive um juiz merece, né, umas férias, merecidamente umas férias, um descanso, mas eu acho que ele tá fora de moda o e ele precisa passar desapercebido, então ele escolheu realmente um sertão nordestino para poder fazer isso. >> Quero te ouvir a respeito, Mayara tá então de Astofle curtindo férias no sertão da Paraíba.

>> Eu acho que a Fabi trouxe um ponto que é exatamente o que eu penso, né? Qualquer ser humano nessa vida não precisa e nem deve viver só de trabalho. Todos nós precisamos descansar. Isso é, eu acredito que seja um direito e seja extremamente necessário. Agora, nós estamos tão enfadados com todas as questões que nós estamos vendo dos nossos do nosso judiciário completamente politizado, ideológico, que a gente olha uma cena dessa e a gente não consegue nem acreditar que ele tá fazendo isso porque de fato ele quer. Mas será que o

Tofle realmente gostaria de estar aí? Esse é o o que ele realmente gosta de fazer nas férias. ou talvez fosse uma necessidade, porque se fosse uma necessidade de passar despercebido, ele talvez fosse tirar uns dias para colocar séries em dia, né, em no Netflix da vida, alguma coisa do tipo. Não foi o caso. Então, o que me vem à mente é que ele está utilizando inclusive desses desse momento para tentar até limpar, né, um pouco da imagem dele e consequentemente até do do judiciário como um todo, né? Olha só onde os nossos

juízes estão. Em plenas férias, ele faz questão de fazer o quê? de se conectar com com a cultura, né, com a parte folclórica, com os povos, com as minorias do Brasil. Então você já começa a duvidar de tudo, né? você não não espera mais que ele está fazendo isso da bondade do coração dele, do interesse do coração dele, não é nada mais é do que uma manobra também política, algo que não deveria ser feito por um por um juiz inclusive, mas que é uma forma eh de de construção de narrativa, né? você começa

a ver que nada mais é do que a ideologia também falando mais alto, né, de se mostrar como esse cara do bem, preocupado. Eh, então é, infelizmente a gente não acredita em mais nada. Ele pode aparecer alimentando todos os os as crianças que passam fome e ainda assim a gente vai achar que ele não tá fazendo pelo bem do coração dele e sim para tentar limpar uma imagem ou construir uma narrativa, eh, dado que hoje a a visão que nós temos deles é tão deteriorada, não é mesmo? Mas enfim, espero que que ele aproveite bastante. Mas aqui não colou não, J. M.