---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PL oficializa Douglas Ruas na disputa pelo Governo do Rio de Janeiro"
video_id: FeRsp6MfpKc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FeRsp6MfpKc
video_date: 2026-07-27T17:30:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=gjmHzQaKf8w
---
E o PL confirmou hoje a candidatura do deputado estadual Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. A chapa ainda não tem candidato a vice-governador depois da desistência de Rogério Lisboa no início da semana. para o Senado. O partido oficializou a candidatura de Carlos Portinho à reeleição e Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro participaram da convenção por telefone. Durante o discurso, o senador afirmou que o momento é de resgatar o estado do Rio de Janeiro do narcoterrorismo.

Quero dar um grande abraço a essa seleção que tá aí, que vai colocar o seu nome à disposição pra gente resgatar o nosso Rio de Janeiro, que hoje tá sequestrado por narcoterroristas, por pessoas que só pensam a todo momento em projeto de poder. E a gente não pode permitir que criamos um bankker do PT no nosso estado do Rio de Janeiro com a oposição que destruiu a cidade, agora quer destruir também o estado do Rio de Janeiro. >> Durante a convenção, Douglas Ruas afirmou que o governo do presidente Lula não tem dado assistência ao estado do Rio de Janeiro. >> Mas o principal objetivo da nossa campanha, da nossa candidatura, vai ser se conectar diretamente com o povo, ouvir as pessoas, quais são os problemas. Eu tenho percorrido estado nos últimos seis meses ouvindo a sua as as angústias das pessoas. Eu tenho visto

mães atípicas peregrinando de um lado pro outro, sem saber onde encontrar o atendimento que seu filho precisa. Essas pessoas hoje parecem invisíveis pro governo federal, que não tem uma política pública coordenada junto com os municípios e com o estado sequer para transferir recurso para aqueles gestores municipais prestarem o serviço que as pessoas precisam. E nós vamos a partir de janeiro de 2027 assumir essa coordenação em parceria com os municípios, entregar o atendimento paraas pessoas, pros filhos e também uma rede de apoio paraas mães e pros pais dessas crianças que tanto precisam do poder público. >> Aí então, Alexandre, o tabuleiro político está se definindo agora com as convenções partidárias. Rio de Janeiro, que é o terceiro maior colégio eleitoral, né, no estado, importantíssimo. O PL define então

Douglas Ruas para ah como candidato ao governo do estado. Só para trazer a última pesquisa da Jerpe, que foi divulgada na última terça-feira de intenção de votos para o governo do Rio de Janeiro. Alexandre Eduardo Pais do PSD tinha 40%. H Anthony Garotinho do Republicanos, 10%, Douglas Ruas do PL, 9%, Glauber Braga do PSOL, 4%, só para trazer os candidatos que mais pontuaram nessa última pesquisa para o governo do Rio de Janeiro. >> Pois é, tá em garotinho de volta, né?

Aqui em Brasília a ruda de volta também sendo candidato. Rio de Janeiro é o terceiro maior eleitorado. Eh, mas tá longe ainda de São Paulo. São Paulo tá em primeiro lugar. Eh, embora não tenha crescido, tenha até diminuído, mas São Paulo ainda tem o maior número de eleitores. Depois vem Minas Gerais. São

Paulo e Minas Unidos já equivale ao Nordeste inteiro, né? Eh, mas depois de Rio Bahia, Paraná é o quinto. Eh, pelo que eu entendi, Paulo, eh, Flávio então tá apoiando um candidato a senador do PL e aquele ex-prefeito de Belffor Roxo, Canelas, tal do fuzil no carro, porque a a mãe dele é suplente desse Canelas. Eh, mas eh, Paula, você falou aí, você e o e seu sócio, o escritório de advocacia Nunes Leal. [roncando] Aí eu lembro de Víor Nunes Leal que foi caçado pelo A5, era do Supremo, ele, o Hermes Limora, o Evandro Lines Silva. 1968, o A5 tirou

três eh do Supremo, né? Isso me faz lembrar que há oportunidade de nomear três, né? E a oportunidade também, se tiver um Senado constitucionalista, tão constitucionalista quanto foi São Paulo em 1932, exigindo que o Supremo cumpra cumpra a Constituição, não invente Constituição, né? Porque pelo que eu tava vendo aí pelo pelo eh depoimento de Cristian Costa, eles eles eh mexem na Constituição para dificultar processo de cassação ou impeachment ou impedimento de ministro do Supremo. É preciso, sim, eh, eleger um Senado forte, né, muito forte, para que não haja um Senado medroso como agora ou com um presidente.

um presidente que tenha um tipo de acordo. Você eh não me eh eh não me julga e aí eu também não julgo o Supremo, né? É uma é um erro da Constituição, mas é a Constituição. Paciência, né? Porque [limpando a garganta] são duas mãos que pode se juntar para evitar qualquer tipo de problema. Eu acho que eu vi Teresa

Cristina ao recusar a vice de Flávio dizer que quer ser candidata a a presidente do Senado. Acho que vai ser uma grande presidente do Senado. Augusto? Nossa banca de advogados já tem tradição. Vítor Nunes Leal. Bem lembrado

pelo Alexandre. >> Alexandre. Muito bem lembrado. >> Temos grandes chances. Víor Nunes é o muito bem evocado, muito oportunamente evocado pelo Alexandre, um grande jurista, >> grande jurista.

>> E agora 18:58, acabou de virar o relógio. Eu aproveito, claro, para convidar você também que está acompanhando oeste sem filtro a integrar, participar do nosso clube de membros no canal do YouTube. Os integrantes desse clube tem uma série de benefícios, vão poder acompanhar lives semanais dos nossos jornalistas. Minha primeira live já tem dia e hora para acontecer, não é isso, Augusto Nunes? No dia 29 de julho, às 8 da noite, Augusto Nunes será entrevistado pela Tau Catã, vai contar tudo nessa live exclusiva pros nossos assinantes, pros nossos integrantes desse clube de membros. E

>> nessa semana a gente reforça, a gente tem falado isso ao longo de toda essa semana, que a gente tá oferecendo uma série especial sobre o Banco Master, quatro episódios para mostrar a teia do poder envolvida no esquema de corrupção. Já falamos aqui, a gente trata tanto desse assunto do escândalo do master, que às vezes a gente esquece de alguns personagens, algumas instituições financeiras envolvidas nesse escândalo. Então, esse essa série de quatro episódios, ela eh recapitula aí todo o escândalo que começou lá em novembro do ano passado e ainda tem muita coisa para acontecer. Então, vale a pena você se inscrever nesse clube de membros para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a vários outros. É só apontar a câmera do seu celular para Qarcode que aparece aqui na tela. Os caminhos são bem

simples. Você também pode clicar no link que tá fixado no nosso chat para escolher o melhor plano integrar o clube de membros. É isso. Temos mais produção, não temos intervalo. Deixa eu só aproveitar dar um recadinho paroquial aqui que é importante. De vez em quando

a gente dá uma pescada no nosso site, né? Perguntas. Tem gente perguntando: "Cadê Adalberto Pioto?" Pioto foi dar uma palestra, tá? tá, tá fora esses dias, mas segunda-feira retoma conosco, tá tudo bem com ele. Tem gente

perguntando de André Marcilha. Faz mais de duas semanas que André Marcilha se se despediu da bancada de Oeste sem Filtro. Ele recebeu uma proposta comercial de um outro veículo de comunicação, já está trabalhando, tá tudo certo, se despediu aqui da gente, tem mais de duas semanas, então estou informando aqui para quem tá perguntando sobre André Marcilha também. E agora 19 horas, pausa rápida, a gente volta já. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e

VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.