---
video_title: "Chuvas no Sul: El Niño trará desastres como em 2024?  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: mVgZ1paV1i8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mVgZ1paV1i8
video_date: 2026-07-01T15:50:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 754
  
  Fenômeno climático deve afetar safra de soja
  
  A Administração Nacional Oceânica e Atmosférica (NOAA) apontou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderá influenciar o clima global nos próximos meses. A previsão é de que o El Nino, que começou em junho, dure até fevereiro de 2027.
  
  Projeções apontam consequências para toda a safra de soja, com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Produtores tentam se preparar para minimizar possíveis prejuízos climáticos.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Maria Clara Sassaki, porta-voz da Tempo Ok.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/mE-pVobGwTI
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Essas chuvas previstas paraa região sul, eh, quais são os meses mais propensos aí? Olha, principalmente agora no inverno, Joy, até pelo menos aí agosto, a gente deve ter chuvas bem concentradas na região sul do país. Em setembro ela dá uma espalhada, começa a querer voltar aqui para o Centro-Oeste, né, trazendo uma condição de chuvas mais eh espalhadas pelo Centro-Oeste e Sudeste do Brasil. Mas os principais meses com volumes elevados são agora os meses de inverno. Então julho, agosto, comecinho de setembro são os meses onde o volume de chuva deve ser maior. Isso porque as

frentes elas não conseguem avançar, elas ficam presas na região sul do país e trazem aquelas chuvas recorrentes, chuvas frequentes, né? O o corredor de umidade, né? O jato de baixos níveis que traz umidade da região norte do Brasil fica concentrado mais pra região sul. Então a gente tem aquele padrão muito recorrente de estabilidades no interior e essas chuvas pouco avançam. Então por isso que o eh a preocupação maior por enquanto são os meses de inverno para a região sul do Brasil. J.

>> Mas Maria Clara serão chuvas recorrentes, mas não tão intensas como as que costumam ocorrer em janeiro, em fevereiro, como foi em 2024 no Rio Grande do Sul, com tanta intensidade de provocar alaramentos, provocar a tragédia que provocou em no Rio Grande do Sul. Esse é um ponto bastante importante, Joy. Eh, em 2024, o que aconteceu no Rio Grande do Sul foi um evento de Elninho. A gente tava sobre o efeito de um eh, só que já era um einho enfraquecido. É uma situação diferente do que temos agora. O

que temos agora já é um elinho forte, tá? É um elinho que pode vir de moderada forte intensidade, sim. Mas pra gente ver como não tem uma linearidade nas nos efeitos, nas consequências do fenômeno Elninho. naquela naquele ano, né, 2024, a gente tinha a ocorrência de um aninho já enfraquecido e o que provocou o desastre e a tragédia foi justamente o solo muito vulnerável da região sul do Brasil, chuvas anteriores que aconteceram ao longo de 2023, especialmente o segundo semestre de 2023 e não necessariamente um período isolado que aconteceu ali apenas em, né, no início de 2024, com aquelas chuvas muito frequentes. A gente teve ali a o bloqueio, né, as frentes frias que ficaram posicionadas ali na região sul do país, mas o solo já estava bastante vulnerável, tinha fonte de umidade local e tudo isso contribuiu para os volumes muito significativos. Agora, eventos

históricos, Jo, eh, é, são eventos que você tem que monitorar diariamente. A gente não consegue hoje, por exemplo, falar que eh no no em dezembro desse ano a gente vai ter uma chuva histórica que vai provocar eh alaramentos e inundações e com volumes muito severos. Isso é eh matematicamente falando, ainda não é possível. Os modelos meteorológicos exigem condições iniciais, né? exigem e saber o que está acontecendo agora para trazer uma previsão eh mais, vamos dizer, precisa. E esses eventos muito

extremos, muito significativos, só acontecem, só são previstos com curto período, né, de antecedência. Então, 7 dias, 10 dias, aí a gente já consegue ter uma noção desses eventos extremos. Eh, o que a gente tem que tomar cuidado, Jess, quando a gente fala que o eho ele é de forte intensidade e aí por consequência a gente vai ter mais eventos extremos. Na verdade, não. A gente eh tem sim um eho forte, mas a gente depende também de outras oscilações, tanto da atmosfera quanto do oceano, para identificar eh como serão os padrões de chuva e de temperatura.

Por exemplo, se a gente eh tem ali uma um aquecimento das águas do Oceano Atlântico que banham aqui o Brasil, essas águas aquecidas servem de fontos de umidade e a a gente tem um potencial aumento de chuvas na região sul do Brasil devido a essas águas mais aquecidas. Agora, se as águas estiverem mais resfriadas, aí a gente já não tem tanto essa esse essa esse fornecimento de umidade ali pra região sul do país. E a gente acaba tendo ali um eho forte, mas com volumes mais baixos na região sul. Agora, se a gente tem, por exemplo, a oscilação moda em Júria funcionando, que traz uma condição de chuvas mais eh significativas pro Nordeste, isso também pode impactar no efeito do elinho, que apesar de ser um elninho forte, tem uma condição favorável de chuva local, né? Uma condição de de a gente fala que ela é uma condição de menor duração, né, de escala, porque é uma ela é mais rápida do que o aluninho. Alinho dura vários

meses, a circulação dura alguns dias. Então ela tem um impacto eh local. que pode trazer uma chuva eh significativa ali paraa região Nordeste se estiver em um período favorável. Então tudo isso tem que ser monitorado pra gente não pensar que o Elninho sozinho é o vilão. Então ele sozinho não é o vilão. Ele

depende de outras oscilações da atmosfera e do oceano para saber onde vai ficar posicionada a chuva, que chuva que vem com mais intensidade, quando vão eh surgir as ondas de calor, quais as intensidades das ondas de calor. Então a atmosfera é como uma grande engrenagem, Joy. Ela depende muito de todos os fatores estarem funcionando para que as chuvas ocorram dentro do que os modelos meteorológicos estão eh prevendo.