---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 19/07/26"
video_id: drEwxUXfwjo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=drEwxUXfwjo
video_date: 2026-07-19T17:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa de Gustavo Segré, Faroeste à Brasileira, de segunda a sexta, às 14 horas, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
---
[música]

[música]

O escritor do representante comercial dos Estados Unidos, que Jameson Gre informou a representantes do governo Lula que já encaminham ao presidente Donald Trump a recomendação final para um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. Durante reunião virtual realizada na terça-feira, ele declarou encerradas as negociações. Greir criticou que classificou como falta de empenho do Brasil e revelou que a lista de produtos e centos poderá ser ampliada. E aí, João, começo contigo. Eh, o Brasil está explorando através do governo Lula essa situação. Você cortou

o cabelo, ficou legal? >> Cortei. Cortei. >> Eh, não tem nada a ver com a pauta, mas [risadas] >> valeu. >> Eh, [limpando a garganta] agora temos restrição para exportação de carnes na Europa.

Ninguém fala nada. >> Ninguém fala nada. [roncando] >> 55% de tarifação da China para determinados produtos brasileiros. Ninguém fala nada. E esse esse aviso do Greir dizendo, gente, vocês não negociaram nada, tinham que vir aqui nessa reunião aberta da comissão para defender a posição. Não

fizeram trámites eh burocráticos através das chancelarias que claramente não deu em nada. Vamos fazer uma espécie de enquete. O que que você acha que vai acontecer? Olha, eu eu tendo a imaginar que tecnicamente as tarifas virão, né, por uma análise técnica. todas as questões mencionadas pelo governo americano no sentido de tanto de pirataria, né, de tanto de prejudicialidade a empresas americanas, de censura, todos os pontos levantados fazem sentido. E lembrando

que o Brasil é um país extremamente protecionista, em que pese o discurso do Lula de balança comercial, dev superavit, não é o que foi posto, não é a questão do superavit que foi discutido, mas o Lula sempre insiste nisso, não que o Brasil não tem superávit com os Estados Unidos, não é esse o ponto. Então, na questão especialmente pirataria, a gente caminha aqui na Paulista, existem shoppings que vendem produtos piratas, né, que prejudicam empresas americanas. Isso é óbvio. Tem a questão da censura, né, das bigtecs. Tecnicamente faz sentido. O

Flávio foi levar uma argumentação mais política no sentido de, ó, adiem as tarifas, senão serão vai, a eleição vai ser entregue ao Lula. O Lula não enviou os principais negociadores no sentido de querer a tarifa. O Lula quer, né? Isso tá bem claro que ele quer a tarifa para jogar com essa questão eleitoral. Não há uma preocupação real com o brasileiro, com os custos que aqui vão aumentar.

Então eu imagino que o Flávio fez um apelo político e pode ser que isso comova o governo americano, pelo menos no sentido de adiar essa decisão. Adiar a decisão para posteriormente as eleições já seria o ideal. E como você bem mencionou, a China tarifou carne brasileira e ninguém falou nada. O Lula não menciona, o governo Lula não menciona, colocou ali numa no silêncio esse tema. Então, o que a gente espera é que a que o o governo americano tenha essa sensibilidade no sentido de adiar, porque se vier a tarifa, certamente o governo, o o Lula vai explorar isso muito politicamente. Ele já explorou,

né, de maneira equivocada, no sentido de soberania. Tô definindo soberania. Então, se as tarifas vierem, vai ser um balde de água fria na campanha da direita. Eu tava até falando aqui fora do ar para nós, que a gente acredita numa potencial vitória da direita, do Flávio, mas fora do nosso circuito assim, a esquerda, o Lula dá dá dão como certa a vitória do Lula. Então o Flávio precisa orbitar nesses eleitores de centro, né, que são mais apolíticos, não se identificam nem com um lado nem com o outro, >> mas se vierem tarifas aumentar o custo, né, a aí a tendência realmente é de um balde de água fria na campanha do do Flávio Segre. Vamos aproveitar que nós

temos a oportunidade de ter uma pessoa que além de saber muito do assunto sempre tem informações de bastidores. Então, para nos explicar mais sobre essa situação, recebemos a nosso correspondente internacional, o grande Ivan Cléber, que eu tô com medo de ver que camiseta você tá usando, meu amigo Ivan, eu tô desconfiado. Eu acho que você tá fazendo dupla com a Maria agora. Me parece, me parece. Tá na Inglaterra agora. Ivan, boa tarde, bem-vindo.

[roncando] Ih, >> uhu. >> Ó, eu também tenho, tá? Eu também tenho. Tá bom. >> Três leõezinhos aqui. [risadas]

>> E aí, vamoset? Olha só, uma alegria, uma alegria tá por aqui. Eh, obrigado pela pela oportunidade. O Pub pode esperar um pouquinho. A audiência tem a tem a preferência aqui e as informações sobre a sessão 301. Segrem, mas é uma alegria

estar aqui e uma saudação a toda a audiência. Vamos agora a ouvir o que a Maria tem para contar e para você poder complementar. Oi, Ivan, tudo bom? Eh, o que eu ouvi de especialistas de em comércio internacional é que é dado por certo esse novo tarifaço do eh, muito pela situação política atual da relação entre o Brasil e os Estados Unidos, né? azedou muito as relações. A gente viu

que o Lula continua indo a público fazer provocações ao Trump. Inclusive, ele fez uma provocação na frente do Trump naquele encontro do G7, onde ele mencionou algo que o Trump não, ninguém era dono do mundo, deu uma uma cutucada ali bem afiada e o Trump tava sentado ali na primeira linha da fila. A gente sabe que no final das contas o Trump faz o que ele quer e obviamente que essas tarifas e vigentes ou não, elas vão ser levadas em consideração a eh realidade dos Estados Unidos. Porém, a gente entende também que o Trump tem muito interesse aqui no hemisfério ocidental e em eh ampliar governo de direita na América Latina, essa onda azul e a influência dos Estados Unidos também ter uma maior aproximação com o próprio Brasil, que foi perdida ao longo dos últimos anos por conta da nossa aproximação com a China. Você acha que o que que vai pesar no final das contas dessa decisão? Vai ser a decisão do

Trump no sentido American first, o que é bom pros Estados Unidos. Então, taxá vai ser bom aqui para reaquecer nossa economia ou ele vai pesar na decisão dele a escolha política de ã pode ser que eu beneficie mesmo Lula na narrativa soberana, talvez eu deva escutar o Flávio. O que que você acha? >> Olá, Maria, muito bom tá aqui e obrigado pelos questionamentos. É uma oportunidade importante pra gente explicar pra nossa audiência que a decisão final, como você bem disse, é do presidente Trump. É uma decisão

política. Se nós levarmos em consideração somente os aspectos técnicos da sessão 301, conforme o colega dizia antes, aí realmente fica difícil sustentar a posição do Brasil. Veja bem, o nosso país é um dos países mais fechados, comercialmente falando do hemisfério, é um dos países mais difíceis de você negociar, Maria. E isso vem de longa data, não é de agora. É uma herança que o Brasil carrega desde o jetulismo lá da década de 30, pelo menos. Então, a gente tem essa questão e

cedo ou tarde algum presidente americano ia entrar nessa questão, não tinha mais como adiar. Foi o presidente Trump, que é uma espécie de navio quebra gelo aí e da dos Estados Unidos contra essas pautas que ficaram por muito tempo sem ser tocadas, né? Então, quando a gente olha o aspecto técnico [limpando a garganta] e aquilo que saiu hoje, que o Jameson Greer, que é o secretário de comércio, disse, está insatisfeito com o modo que o lado brasileiro, o governo brasileiro, melhor dizendo, pouco se empenhou para tentar aí de alguma maneira encontrar um acordo, então realmente a situação ela fica ficaria inevitável. Mas nós temos o fator político. A sessão 301, ela é bem no fim, é, né, decidida pelo meio político. O que nós temos agora, então,

ainda não é oficial. Inclusive, eu tô olhando aqui pro celular porque a qualquer momento pode sair essa esse anúncio, né? Até chegou uma notificação aqui que eu deixei pronto, até imaginei que fosse, mas não era. Eh, o que que acontece? Nós temos esse comunicado que deve sair a qualquer momento de uma [limpando a garganta] recomendação de tarifas. Se o presidente Donald Trump

vai aplicar as tarifas ou não, aí a gente precisa aguardar, porque nós temos o fator político e a interlocução que ele teve com o pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, que pode dar uma aliviada nessa questão. Seg. Então aí só para clarificar um pouco, te agradecemos muito essa explicação porque tem muito portal que diz o tarifá já chegou e não chegou ainda, não, não é concretizado, mas tecnicamente é o informe Greir disse, tecnicamente em função do que eu vi, do que eu pesquisei, do que eu sei, recomendo, presidente Trump que você aplique tarifas para esses produtos, podendo ter uma exensão maior na lista de produtos que ficaram fora do tarifaço. Mas aí isso é técnico. Aí depois o Trump poderá fazer uma análise política e dizer: "OK, vou aplicar a tarifa daqui a um tempo. Não, não vou. Vou esperar para

negociar com o próximo governo. Não quero colocar isso, mesmo que duvido que ele fale disso assim. Não quero colocar isso porque estou dando ferramenta para o esquerdista ir remar, aproveitando essa situação para melhores águas. Eh, essa seria a sequência e não temos ainda o prazo. Tem prazo para Trump dizer sim ou não? E quanto tarifa?

>> Eu começo pela última pergunta. Eh, entre hoje e amanhã, no máximo, porque [limpando a garganta] é o é a regra, digamos assim, da sessão 301. Ele precisa anunciar, seja lá qual for a decisão, ele precisa publicar essa decisão no máximo até amanhã. É por isso que a gente tá de olho aqui se sai alguma coisa ainda hoje ou através do próprio presidente Trump na Truth Social, né, que é a rede social que ele utiliza, ou através, por exemplo, o secretário Rúbio, secretário de comércio, secretário de tesouro, os sites oficiais do governo americano. A gente tá aqui no com o dedo no F5, eh, Segré, para ter essa resposta. Agora

para eh o roteiro que você traçou aí é perfeito e vai muito na linha do que a Maria disse. Vamos nos colocar um minuto, Segré, no lugar do governo americano. Até agora a gente tá com razão olhando pela perspectiva brasileira, mas eu me coloco do lado do governo americano. Eu tenho um governo hostil as políticas que eu venho implementando em toda a América Latina. É o único grande membro que tá faltando para completar, digamos assim, o escudo das Américas. e tem a possibilidade

[limpando a garganta] de segurar as tarifas para não atrapalhar a oposição. Como você bem disse, ele não vai anunciar aos quatro ventos que tá fazendo isso desta maneira, mas por que eu daria esta munição, não é, para o Lula utilizar isso como uma carta da defesa da soberania e captar isso politicamente, eleitoralmente? CL, >> quer dizer, seria uma jogada que o governo Trump deve est pensando agora de conduzir bem feito. Ou seja, vale a pena aplicar essas tarifas agora e dar essa munição para um adversário político ou melhor deixar na gaveta e que a oposição possa eh de maneira eh através de divulgação das redes, enfim, conseguir colocar pra população que foi essa interlocução com pré-candidatos e a presidência, o Flávio Bolsonaro, que impediu a aplicação dessas tarifas. Quer dizer, o Trump vai ter que ser muito pragmático nessa situação. E ali a gente

tem aquela ala, por exemplo, o Jameson Greiller, ele é secretário de comércio, ele está defendendo a pasta dele. Eu entendo que ele recomende a a as tarifas Segre. Por outro lado, o secretário Rúbio pode dizer: "Presidente, aguarda, espera, não vai mudar aqui o o a cotação do dólar, literalmente, não vai." Então assim, de repente vale a pena esperar justamente por conta que o preço, né, o prêmio, melhor dizendo, ali na frente pode ser bem maior do que apenas as tarifas. Então a gente tem que aguardar.

Eu gostei muito que a Maria disse também que bem no fim o Trump faz o que ele quer. E é é esse cenário que a gente tem do Trump ouvir os conselheiros e tomar a decisão que ele ele acha mais apropriada. Segreta. E Ivan, eu quero aproveitar que você está aqui conosco e sei que você tem pouco tempo, mas eh eu sou audiência do jornal da este primeira edição, acompanho as tuas intervenções. Conta pra gente, compartilha como foi o impacto internacional dessa limitação esdrujula que o Alexandre Moraes fez com Bolsonaro.

>> Tranquilo. Quanto ao tempo, Segré, olha só, a repercussão foi enorme. Ela começou a repercutir já na segunda-feira, né, quando o ministro Alexandre de Moraes eh publicou essa decisão e depois ontem durante o dia, várias emissoras, agências de notícias, eh tô falando de Bloomberg, Heutters, até a Aljazira Segré repercutiu isso. E a cobertura, o tom da cobertura internacional foi o seguinte. Primeiro, o filho sendo impedido de visitar o pai, quer dizer, nível Coreia do Norte, até para algumas publicações de esquerda, isso sou um pouco estranho. E também a

coincidência ou não de estarmos entrando no período eleitoral. O jornal Lanci, que eu acredito que você conheça muito bem, Sagré, destacou essa questão que a decisão do ministro Alexandre de Moraes veio no momento em que o Flávio vem ganhando terreno nas pesquisas. O Lana foi mais específico dizendo que algumas pesquisas dão ali uma questão de paridade, né? Então não teve como a mídia internacional omitir o fato do período eleitoral com essa questão também do filho não visitar o pai. E se não me engano foi o jornal Figarrô da França que destacou também o fato do Flávio ser advogado, não é, do pai dele, do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então

teve uma repercussão muito grande sim, segre e óbvio, a a eleição mais importante agora no hemisfério do calendário eleitoral é a do Brasil. Então é normal que as mídias comecem a acompanhar o que tá acontecendo no nosso país. Segreto. >> Ivan, muito obrigado pela tua participação. Não deu para eu te visitar, mas eu irei te visitar em algum momento. Um grande abraço e obrigado.

>> Espero que você possa ver um troféu dourado, mais ou menos desse tempo [risadas] a >> tipo 6 da tarde eu te mando uma mensagem aí pelo WhatsApp para você lembrar da gente ou você me manda a mim também. Pode ser. Vamos ver. Valeu, um abraço. Bom prosseguimento do programa.

>> Paulinha, >> olha, sinceramente, quem é o presidente do Brasil? Quem é o responsável pelas finanças do Brasil? Quem que tem ministério da das relações exteriores? Quem tem Ministério da Fazenda, gente, é o governo Lula. Ele é o responsável por definir tarifas, de negociar as tarifas.

Ou seja, se as tarifas forem confirmadas, tem que ficar muito claro que a culpa é do Lula. Gente, o Lula ele criticou ou xingou ou fez qualquer ofensiva para cima do presidente Trump nos últimos 3 anos em ao menos 62 ocasiões. Isso é o tipo de coisa que alguém faz quando quer negociar? Não me parece. Ou seja, isso demonstra que o presidente Lula quer as tarifas, mas se e e principalmente porque ele sai ganha, ele tem o ganha ganha. Se ele, se as

tarifas não forem confirmadas, ele pode bater no peito e falar: "Olha, fui eu que consegui negociar as tarifas". A pessoa ali que tá distraída e não acompanha as notícias mais a fundo vai acreditar. Agora, se as tarifas não for forem confirmadas, ele fala assim: "Foi oposição. Olha o Flávio indo lá negociar as tarifas e mesmo assim foi colocado. Ele pediu as tarifas. Ou seja, pro Lula

é muito cômodo ficar jogando parado. Pro Lula é cômodo se vier as tarifas ou se não vier. Então, para mim simplesmente parece que o Lula ele quer as tarifas, porque para ele ele vai conseguir bater a soberania, mas se não vier para ele tá bom também. William Segré, no meio político, a gente tem uma conversa que o PT tava entrando num declínio e quando esse discurso da soberania passou a entrar em pauta, mudou um pouco o cenário. E assim, o se eles são especialistas em algo de várias coisas, a questão da mentira é a maior especialidade. Não tenho podor nenhum de

mentir. Eu das desde as primeiras campanhas que eu que eu vivi na vida, eh, começavam a falar: "Olha, se o candidato do PT perder, vai acabar o Bolsa Família". Então isso é é natural, eles fazem isso com toda tranquilidade. Eu acredito muito que era uma pauta que eles queriam abraçar, porque tem um pouco a ver com o nacionalismo, a defesa do país, que era algo que não colava no PT. Então eles estão usando isso. Quando

a gente vai paraa Brasília, a gente vê o tanto de propaganda que se faz hoje a gente vê o tanto de propaganda que se faz no Brasil como um todo. Eh, e quanto proveito político eles estão tirando disso. E aí pra direita é preciso comunicar, porque todo esse desmando, esse desgoverno tá afetando a vida das pessoas. Quando as pessoas vão no mercado, elas percebem que tá difícil comprar, tá difícil crescer na vida, tá difícil poder trocar de carro. Então, todo mundo tá percebendo isso. Então,

falta, acho que a direito a comunicar, mas é óbvio que o Lula tá trabalhando para que o Brasil sofra esse tarifáço.

>> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, [música] não gostou? 100% seu dinheiro

de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. >> [música] >> e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A Polícia Federal concluiu o primeiro relatório da operação sem desconto, indício 48 pessoas por suposta ou suspeita de participação em um esquema de descontos ilegais em aposentadorias e pensões do INCS. Entre os indiciados estão o ex-presidente do INCS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral da autarquia, Virgílio Antônio Ribeira Filho, o ex-diretor de benefícios, André Fideles e o empresário António Carlos Camilo Antúes, conhecido como o careca do INSS. Segundo a Polícia Federal, o grupo investigado por crimes como organização criminosa, corrupção passiva, lavagem de dinheiro, também o inquérito apura um esquema de descontos associativos não autorizados em benefícios previdenciários. O prejuízo estimado 6 bilhões de reais. O relatório foi encaminhado ao Supremo Tribunal Federal e caberá então à procuradoria geral da República a decidir se apresenta denúncia contra os investigados. Paula, aí tá faltando

gente, me parece, né? >> Pois é, tá faltando aquelas duas figuras que o Brasil inteiro gostariam de ver nessa lista. O filho do presidente Lula, o Lulinha, e o irmão do presidente Lula, o Frei Chico, aquele que ainda é vice-presidente do Sindap. Eu fico me perguntando por quê. Segundo, né, a as notícias, é porque a Polícia Federal ainda não tem delegados e policiais o suficiente para avançar em tempo as das eleições e chegar neles, porque vamos lembrar, porque que o nome deles apareceram justamente na CPMI do NSS.

Olha a importância disso. Há muitas pessoas que dizem que CPI não dá em nada, CPMI não dá em nada e costuma não dar em nada mesmo. Mas a CPMI é uma resposta à sociedade, é para mostrar a sociedade o que está acontecendo. E foi justamente isso que a CPMI do NSS fez. Mostrou que tinha uma testemunha que denunciou que o Lulinha teria recebido ali R$ 300.000 de mesada do careca do

NSS, teria recebido 25 milhões, teria viajado para ver a Aurora Boreal. junto com a sua família e cada família teria gasto ali R$ 300.000. Viajou para a Europa, Portugal de primeira classe junto com o careca do NSS. Então tudo isso foi a CPMI do INSS que mostrou, que colocou a luz. Tanto é

que a base do governo comemorou quando acabaram com a CPM do NSS. Olha a importância. Então agora fica todo mundo, como já sabemos, nós sociedade já sabemos que o nome dessas pessoas estão envolvidas, nós queremos a resposta. E aí, cadê quando vamos realmente ficar sabendo? Aconteceu tudo isso? Queremos

resposta. E o ideal seria mesmo antes das eleições, porque isso poderia inclusive direcionar os votos das pessoas. As pessoas têm o direito de saber disso antes das eleições e decidir o seu voto. >> William, você é da área política, então talvez você consiga nos explicar uma coisa que, sinceramente eu não acho explicação. A Contag é uma das eh dos sindicatos que estão suspeitos de participar, mas o governo não teve problema nenhum e reincorporou ele para continuar fazendo descontos do INSS.

Como que explica isso para o povo do ponto de vista político? a gente já vive um processo e e é uma coisa que tem me afetado muito, porque eu sou, antes de entrar na política, eu vivi como advogado um tempo, trabalhei para grandes empresas e eu vi a diluição do estado de direito brasileiro. Infelizmente, hoje a gente fala, dá para confiar na aplicação da lei. Eu digo que a gente precisaria ter um avanço na restauração da justiça, porque a gente não acredita, como foi falado aqui no programa, como a gente viu aqui a Paula falando, nós não saberíamos dessas informações se dependesse só da estrutura de investigação, se a gente dependesse só da estrutura da Polícia Federal. Então, foi preciso que tivesse a CPMI para que essas questões fossem levantadas. Eu acho que o que tá

acontecendo no Brasil hoje é a justiça que não está funcionando, não está fazendo valer a a as regras do direito processual penal, não está valendo as regras do direito processual civil. Ela tá aparelhada politicamente. Se isso fosse relacionado a alguém da direita, alguma pessoa do campo da direita, com certeza isso teria avançado e a gente teria muito mais consequências com relação a isso. Infelizmente, hoje o Brasil ninguém acredita mais que isso possa avançar da maneira correta. O que eu espero é que essas pessoas sejam denunciadas, que corra no transcorra o devido processo legal e afinal sejam condenadas, porque o dinheiro que foi tirado foram de aposentados, sim, pessoas que precisam. Então é uma hora

da gente poder mudar o rumo do Brasil, mas a gente precisa ainda eh moralizar essa questão e principalmente com relação ao papel do judiciário no Brasil. >> Agora, João, não consigo entender o seguinte. Se alguém da área de do segmento que recebe aposentadoria BPC, eh, não participou dos descontos, ou seja, se não descontaram dele, mesmo assim, me explica como alguém que está no INC se pensaria sequer em votar à esquerda? Pois é, Se é uma coisa muito muito estranha, né, esse escândalo, a dimensão dele, né, e a gente observa ao longo da história do Brasil, os escândalos [limpando a garganta] eles só aumentam de valores, né? A gente nunca mais falou de milhões, é sempre bilhões na casa dos bilhões. E esse escândalo

ele é tão, né, eh, tão baixo, né, tão vio, que foi justamente, especialmente em aposentadorias rurais, né, BPC, aquelas rúbricas lá que saem no espécie de olerite, né, do aposentado. Então, muitos não sabiam, né, ficaram anos lá sendo fazendo esses descontos, né, falsificação, tem a questão dos consignados também, né, que tá um pouco no gelo esse assunto, a gente espera que volte, né, com relação aos bancos. E a questão do Lulinha, né, a gente, a única certeza que a gente tem é que o Lula não sabe de nada, né? O Lula do Mençalão, ele não sabia do petrolão, ele tá sempre ali salvando a democracia e combatendo a pobreza. Então ele não sabia também desse caso, todo seu entorno sabia, menos ele, essa única certeza. O Lulinha

não indiciado, que tem uma carreira meteórica, né, na no ramo empresarial, passou lá de limpar eh eh não era [roncando] >> bosta. Liga lá. Exato. [risadas] >> Fala assim, fala concretamente, era bosta do elefante, >> limpava lá a bosta do elefante. E aí depois foi, né, ramo de telecomunicações, depois INSS, como a Paula bem mencionou, tem provas sobradas da questão dele com o Careca do INSS. E

aí o Lulinha me parece uma espécie de de blindagem em volta dele, né? Que que esse esse super Lulinha ele tem por as instituições blindam esse esse sujeito que tá próximo do Lula, né? Não quero especular que é porque ele é uma espécie de testa de ferro do Lula longe de mim. especular isso, né? Muita gente especula, eu não tô dizendo isso não, mas então o que a gente espera é que vá para cima do Lulinha também, porque quando esse esses escândalos acontecem, esses poderosos, né, principalmente na alta prateleira, começam a jogar para um lado, né, ó, porque ele é comum em esquema de corrupção. A pessoa que tá

ali embaixo operando, ela não sabe necessariamente quem é o líder, né, um esquema de triângulo assim, ele ele se reporta a um a um dos ladrões lá, mas ele não sabe quem tá acima desse ladrão. Então, esses que estão acima vão jogando pros de baixo, né? no sentido de, ó, aguenta um pouquinho aí você, talvez você pega uma cana ali, mas fala: "Você tá no Brasil, lembra da Lava-Jato e tal, já você sai, paga uma multinha, tem nulidade e tal, já já você sai." Então a o que a gente espera é que chegue nos grandes, né? Que esses que foremados sejam presos, devolvam dinheiro e que o Brasil queira ser sério, né? Porque

poxa, esse esse esse talvez dos escândalos que a gente já teve, sempre os da área da saúde também é um dos mais imorais que que já teve no Brasil, né? im uma imoralidade enorme. A gente viu que quem vai pagar, quem vai ressarcir os aposentados, somos, somos nós, né? Todos nós que pagamos impostos coercitivamente pagamos impostos. Então o que a gente quer é que o Lulinha apareça, né? Ele não pode em convocação

de comissão na Câmara, no Senado. O Lulinha não pode nada, né? Que quem é esse personagem? Lulia nunca nem ouvi a voz dele, né? A gente quer ouvir esse senhor, é melhor >> é melhor ouvir, né?

>> Será que é parecida com a do pai, né? Que >> é >> tomara que não, né? Mas o que a gente espera é que chegue nele, porque assim, há provas, né? elementos e havendo elementos, você é convocado e você tem que lá esclarecer. Até agora nada do Lulinha, é só do Careca do INSS.

Lembrando que o Careca, lembra que logo que estourou o escândalo, ele já abriu outras empresas, né, até no mesmo no mesmo endereço. Então assim, eles eles se consideram acima da lei mesmo e contam com alguma espécie de proteção. Não sabemos de quem essa essa proteção. Esperamos que toda essa investigação esclareça. >> Mas sabe o que que tem de bom essa situação dentro dos investigados?

O não está apenas o careca, está o filho preso, não está apenas o passo loto, sei lá como se chama, está o filho Stefanuto, tá o filho também em em Cana >> aí. E eu lembro de uma patética eh testemunha da esposa do outro que estava aí, que não [roncando] me lembro, do procurador alguma coisa, que compraram um apartamento em Santa Catarina de R milhões deais. Eu acho, Maria, aí que hoje a grande maioria das pessoas pensam que ser corrupto é negócio, porque ganha dinheiro, fica um pouquinho por aí, aparece algum ministro, te tira da cadeia, fica um pouquinho tranquilo, depois volta e é candidato. >> Mençalão, Petrolão, tem um monte aí que vai ser candidato agora em 2026. Mas eu propia e se o dia você eh está como vereador, continua como vereador, como vereador.

>> Perfeito. >> Conclui o mandato. >> Se o dia de amanhã você for para a deputado federal, leve, por favor, uma proposta que diga que corrupto, mesmo com ajuda de alguém, ele tem que ir até os últimos dias da sua vida com o cabelo cor verde. [risadas] Então pode até saído, mas todo mundo tem que saber que esse cara é corrupto. >> Sabe o filme Bastados em Glórios que no final ele faz o símbolo do nazismo na testa, porque ele ia conseguir a anistia que ele queria tanto lá, mas ele ia ter que andar com o símbolo do nazismo para sempre cicatrizado na testa.

>> Perfeito. Deveria ser alguma coisa assim. E aí não vai faltar um criativo que dizia: "Eu raspou a minha cabeça. Então coloca um chapéu, coloca alguma coisa". Mas todo mundo tem que saber que esse cara, mesmo estando liberdade, foi corrupto.

>> Cortar o dedinho. [risadas] Aí, >> aí já é aí já é tortura. >> Mas olha, infelizmente do jeito que tá no Brasil é mais, é mais provável que se abra um kinai do que uma lei que puna dessa maneira que você tá dizendo, porque do jeito que tá, ser corrupto é uma profissão que vai muito bem obrigada. Então tem que ter o Kinai, porque do jeito que tá vai ser a impunidade que vai prevalecer. E é isso que o Segre bem disse, né? a gente vê os

esquemas do mensalão, do castelo de areia, da Lava-Jato, todos serem anulados, um por falta de provas, outro porque eh houve assédio ali nas interrogações. Eh, e aí a gente se depara, por exemplo, o Segrebem mencionou, toda a o alto escalão de Lula nessa campanha para 2026 é mensaleiro. Inclusive, o cabeça de chapa aqui da candidatura dos deputados federais é o Zé deceu também. Pois é. Então assim, é degradante a situação política que chegou no Brasil. E gente, vamos

refletir aqui comigo. Lula, na hierarquia da política, exerce o cargo mais poderoso do Brasil hoje, que é o de presidente da República. Vocês acham mesmo que ele vai querer que essa investigação ou que o nome do filho dele esteja aí nos Olfotes em ano eleitoral, onde corrupção é a segunda maior preocupação do brasileiro? Claro que não. Então, se a gente tá aqui se queixando que a gente ainda não ouviu a voz do Lulinha, que ele foi impedido, por exemplo, de depor na eh na CPMI do INSS e tá aí, a gente não sabe o seu paradeiro, tá foragido, vai continuar como tá, porque a última coisa que o Lula quer é que peguem o seu filhinho ali que recebeu uma mesada, como a Paula bem mencionou, de R$ 300.000. Não era só

ele que recebia, não, Paula. o a alta cúpula da época ali que fazia parte, esses diretores, esse Stefanuto, recebiam uma mesada de cerca de 250.000, por eles davam meio que o o eles comandavam o esquema dos descontos ilegais e ele eles davam meio que o aval para continuidade dar continuidade à operação. Então vocês vejam, lotearam o Ministério da Previdência para esquema sujo de ralheira, de sindicato e de figuras importantes da esquerda. Então assim, é uma vergonha sem fim. E quem

paga a conta, como o João lembrou, é você. A minha, a cuidadora da minha avó é uma, é uma senhora que tinha previdência dela de até dois salários mínimos. Ela percebeu depois que veio à tona, estavam descontando do meu INSS para bancar luxo de bandidinho filhinho de papai. >> E uma pessoa aqui perguntou: "O que que é Kinai?" Então vamos explicar. CN A E.

A isso você está se referindo? o Código Nacional de Aividade Empresarial. >> E quando você abre uma empresa, você tem que colocar quais são as atividades que você quer colocar para o objeto dessa sociedade. Então se chama Kinai e isso vai refletido na Receita Federal e estabelecer, por exemplo, prestação de serviços para tal coisa ou comércio indústria de tal outra coisa. Então esse o Código Nacional de Aividade Empresarial e de Aividade Econômica. E

esse o que Maria está sugindo, se não entendi bem, é a receita vai colocar kinai corrupto. Então aí que tá rendendo muitos louros. Ser corrupto compensa no Brasil, porque você ganha um dividendo enorme, eleva sua receita a 30 vezes mais e nada acontece com você. Então tem que formalizar a profissão no Brasil, entendeu? Ô, Maria, vocês estavam fomentando que a cada escândalo de corrupção aumenta as cifras e aumenta as cifras. E o problema disso é que nós

vamos nos acostumando com todos esses absurdos pra gente ter uma noção, uma noção básica do tamanho do dinheiro, do rombo só do INSS. Por exemplo, o parlamento iraniano queria aprovar uma lei para colocar uma recompensa para Trump e Netaniu de Rhões de reais. Gente, >> aqui só no INSS estamos falando de R$ 6 bilhões deais. Gente, o Vorcaro tava negociando devolver 60 bilhões de reais. Gente, é um tamanho, são cifras que a gente não pode deixar nos abater, não pode deixar deixar transformar isso como uma como uma coisa normal, porque não é, gente, são bilhões de reais. Esse número

impressiona a qualquer um.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. [música] Como é digital, a

revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] O Senado Federal aprovou em dois turnos a proposta de emenda à Constituição que cria regras de aposentadoria especial para agentes comunitários de saúde e agentes de combate às endemas. A proposta recebeu 73 votos favoráveis e apenas um contrário e agora segue para promulgação pelo Congresso Nacional, sem necessidade de sanção presidencial em função da metodologia da votação. Pelas novas regras, os profissionais poderão se aposentar aos 57 anos, no caso das mulheres, e aos 60 anos para os homens, desde que tenham pelo menos 25 anos de contribuição e efetivo exercício na função. O texto também prevê regras de transição, [roncando] regulariza vínculos funcionais e estende benefícios a agentes indígenas de saúde e de saneamento. A equipe econômica do governo classificou a proposta como uma, abre aspas pauta bomba. Seja aspas. Isso

por causa do impacto fiscal. O Ministério da Previdência estima que a medida possa gerar um custo de aproximadamente 28 bilhões em 10 anos. Como é uma questão econômica, Luiz Artur não está. Vou me permitir fazer um comentário inicial. O problema dessa pauta, primeiro, é sumamente válido a gente melhorar aposentadoria das pessoas que se dedicaram no mínimo 25 anos a sua profissão. Eu pessoalmente considero que

hoje hoje a idade de 57 anos e 60 anos é muito precipitada porque hoje muita gente que tem mais de 60 e me incluo, temos uma energia que não tinha energia quando em 1700 e 1878 OBMAR apresenta como uma firula para cobrir o déficit fiscal a ideia de aposentadoria. Nós já vimos aqui no programa, apresentei inclusive a conta. Se hoje você tem um aporte, o máximo, o teto de R$ 1630 por mês e você vai pagando 25 anos, você daqui a 25 anos teria hoje R$ 1.600.000 com taxa de juros composto. E hoje você

vai ganhar R$ 8.500 R e não tem o ativo. Quando você coloca você esse dinheiro, você fica com 1.600.000 na tua conta e você conseguiria taxas de hoje uns R$ 14, R$ 15.000 por mês. Então você tá colocando

o governo sem saber se o dia de amanhã não aparece uma contag, alguma coisa assim, ou o fundo de pensão que você está trabalhando, não sendo INSS, aplicou num banco que falhou. Então, eh, só o comentário, isso é válida. E por que pauta bomba? Porque isso afeta o orçamento, atrapalha as contas públicas. Isso é típico de quem não faz a conta, que nem a escala 6 por1 também não fez a conta. Maria, teu comentário.

>> Segr, eu tenho alguns pontos para tocar nesse assunto. Primeiro que inconsistência no governo parece piada. O governo preocupado com a situação e responsabilidade e responsabilidade fiscal no Brasil. Piada. Os cálculos que o governo fez é que esse programa, essa essa pauta bomba, chamada pauta bomba, né, da da aposentadoria dos servidores e e toda a questão envolvendo os servidores de saúde iria gerar um impacto no orçamento de 30 bilhões em 10 anos. Gente, parece piada. Lula aumentou

as despesas de maneira discrepante. Já tem novos cálculos dizendo que a nossa dívida pública ali vai atingir 100% do PIB. Já tá em 90%. Já o Lula contabilizou um orçamento só para ele gastar esse ano eleitoral de mais de 240 bilhões e o governo tá preocupado com 30 bilhões em 10 anos. Parece piada pronta e de muito mau gosto. E aqui não tô

entrando no mérito do projeto em si, tô apenas apontando uma inconsistência do governo. Inclusive o o Dário Durriga, ministro da Fazenda, disse que pretende judicializar esse projeto. Mais uma judicialização para conta. Brasil, país da judicialização. Mas vamos aos fatos.

A meu ver, essa pauta bomba é extremamente eleitoreira. Al Columbre passou como intuito de mostrar o governo que quem manda é ele e ele aprova as pautas que ele quiser na hora que ele quiser. Então há uma briga de queda de braço entre Alcol Columb e Lula. A relação ali azedou depois que o Messias não foi aprovado para ingressar no STF. Desde então, Lula e Alcol Columbre mais se falaram e o Alcol Columbre pautar e querer votar essa pauta anuncia aí que a relação continua muito azeda. Essa pauta

é eleitoreira por o deputado chama-se Dr. Leonardo, ele não tá não tem mais mandato, mas ela deve ali beneficiar uma classe econômica que vai votar pelos eh pelos membros do parlamento que incentivaram esse trâmite ser muito mais rápido. Então, é a eleitoreira, é o alcolumbre dizendo quem manda e falando por último a questão da previdência. É muito perigoso o que tá acontecendo no Brasil hoje. O próximo presidente que assumiu o mandato, o Brasil vai ter que pautar uma nova reforma da previdência.

A gente tem um problema sério de não ter dinheiro pros aposentados daqui a um tempo. Porque além dessa questão de estarmos vivendo mais, com melhor qualidade de vida, tem também a questão de que as pessoas estão virando mais CNPJ e a informalidade no Brasil está crescendo e o CLTO vai caindo, caindo, caindo. Isso vai aumentar se a PEC 61 também for aprovada. Vai ter menos CLT no Brasil. Ó, aqui menciona uma questão.

Algumas pessoas, eu perdi agora de quem, mas lembro do recado, dizendo que tem 63 anos e que continua nativa. Ilógico, não, hoje não dá para parar com essa idade, não tem lógica nenhuma. Eh, mas também o que a gente observa é que o INSS em algum momento ou faz alguma reforma da previdência ou [roncando] o dinheiro não vai ser suficiente, porque no começo você tem 10 pessoas que aportam e se aposentam três. Aí depois que para. O problema é que hoje tem muita mais gente se aposentando que gente aportando. Jovens hoje não estão

aportando INSS. A grande maioria trabalha em atividades que não necessariamente são dentro do CLT. E tem muita inclusive gente que CLT que optou por pejotização, porque evita pagar um monte de coisas para o governo. Então essa situação em algum momento vai ter que ser e administrada de outra forma. Paula, >> eh isso que vocês estão falando, tem muitas pessoas que não sabem como funciona a pirâmide do INSS. Gente, não

é que você paga o INSS hoje e fica lá numa conta esperando o dia que você for se aposentar. Não, o dinheiro que você está pagando, investindo no N SS, está indo diretamente para alguém que está aposentado agora. Ou seja, se não tiver gente para pagar a sua aposentadoria lá na frente, você vai ficar sem nada. Ou seja, é uma bomba relógio que uma hora ou outra o Brasil vai ter que enfrentar ou teremos uma convulsão social. Essa é a verdade. Sobre a o Senado aprovar

aposentadoria especial, isso aí é claramente uma briga de gigantes. É, como a Maria disse, a continuação da briga entre alcolumbri e Lula. E isso ele só traz benefícios para o Columbre, porque a base do governo Lula votou a favor deste projeto, porque sabe, gente, hoje esse é ano de eleição, estamos tratando justamente da dos eleitores do Lula, pessoas trabalhadoras que estão ali tentando melhorar sua aposentadoria e tudo mais. E agora o Darrio Durriga, ele vai judicializar justamente porque ele, esse projeto deixou uma brecha. Ele deixa uma brecha porque ele não indica da onde que vai sair esse dinheiro. Ou

seja, fica muito fácil reverter essa situação, mas aí o estrago já vai ter feito, né? O presidente Lula vai ficar muito muito mal na fita justamente a eleição e o Alcolumbre vai ficar muito bem. >> Maria das Graças Monteiro disse: "Por que vocês só leem os super chats e não leem as mensagens do usuário?" Estamos lendo, [risadas] não é super chat? Estamos lendo. Se a

gente consegue entender assim, eh, porque tem na sequência, então às vezes a gente perde alguma coisa, mas nós estamos atento, sobretudo Maria, eu, João, estamos atentos sempre para ver o que que vocês falam e a gente replicar isso. vocês façam parte do >> Inclusive eu fiquei ontem de mandar um beijo pro município de Cunha aqui de São Paulo que escreveu que tá assistindo a gente mandou que disse que tava um frio, não lembro quem foi aquela pessoa que escreveu, mas aqui mandando um beijo pro município de CU que disse que estava a 12º enquanto nos assistia. >> Esperamos que não seja alguém trabalhando na prefeitura porque teria que estar trabalhando [risadas] em lugar de assistir o programa, né, William? [roncando] Eu eu também acho muito interessante a gente falar de rombo com um governo como o governo do PT, que a gente já chegou a quase que 96% do PIB com relação à questão do endividamento. Agora, uma coisa que me chama muita atenção, segré, é o fato de que o esse governo tá perdendo no Congresso, ele não consegue mais ter articulação política no Congresso, que era uma das coisas que o Lula sempre se gababa de ter capacidade de fazer. E aí

agora o que ele faz? ele vai contar para tentar resolver esse problema com o STF. Se a gente tivesse a certeza de que o STF de fato cumpriria a Constituição e aplicaria as regras constitucionais, isso seria um fator de pacificação social, porque a gente poderia contar com o judiciário que iria dar garantias e evitaria inclusive que o Senado tomasse medidas que fossem contrárias à Constituição, como você propor uma PEC, por exemplo, que não apresenta da onde vai vir o recurso, que é uma questão que inclusive tá prevista na Lei de Responsabilidade Fiscal para que o projeto possa ser válido. Mas, infelizmente a gente vê que o Supremo entrou entrou tanto na questão da pauta política que hoje ele é o fator determinante. Então, a articulação com o Supremo passou a ser mais importante do que a articulação com o Congresso. Isso

é o fracasso de uma estrutura democrática do país. Eu acho que a gente precisa realmente repensar isso, porque a justiça tem que cumprir a lei, tem que aplicar a lei e tem que ser elemento de fator social. aplicar a lei ao caso concreto, não ficar se metendo em questões políticas e sendo avalizador político de um país.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro [música] kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento [música] Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Xanja, a esposa do Janjo, disse nesta segunda-feira que sua fama de gastadeira derivada das suas viagens internacionais é uma, abre aspas estrategia da extrema direita e misogenia pura. fez aspas, eu não entendi que tem a ver que alguém fale que uma moça como bom moça, eu eu [limpando a garganta] fui muito elogioso, como a janja falando que é gastadeira e ela é, a gente pode provar facilmente isso, que que isso tem a ver com a misogenia? Segundo elas, as estarias em embaixadas e a opção de viajar em classe executiva nos fazem parte de um protocolo de segurança. [limpando a garganta] Ah, garota, você não fica embaixada, não mente pra gente. Você não fica na embaixada, você vai no hotel caro, pago por todos nós.

Indiretamente, Jan ainda prestou solidariedade à ex-primeira dama, Michele Bolsonaro, por supostos ataques misógenos de aliados. A questão da violência contra a mulher, a misoginia, ela não tem lado, disse Jancha. Não ten um som. Vamos ouvir a babuceira que a Jan falou. >> Uma série de investigações que pregavam exatamente isso. A janja gastadeira

>> é exemplo da misogenia pura que hoje, né, eh, surfa na na nas redes sociais. A importância da aprovação da lei contra a misogenia. Projeto de lei que tá parado na Câmara agora não foi botado em votação. Muita pressão por parte da direita também que vê ali um de novo um risco ao que eles chamam de liberdade de expressão. >> Tem até uma perspectiva que ele seja votado amanhã.

>> Agora Paula, algum você mulher como comentário sobre uma fala assim, que que tem a ver uma coisa com a outra? É juntar peras com bananas. Bom, tem a ver a vontade de dona Esbanja da Silva de aprovar o pele da Misagia. Gente, vamos lá. Se tem alguém que está fazendo muito bem para evitar esse projeto é justamente a dona Janja. Esquece vídeo

do Nicolas, esquece vídeo meu, da Zanata, esquece. Temos que focar na dona Janja da Silva. Porque veja, imagine você, você trabalha 5 meses do ano só para pagar imposto. Aí vem a Janja, pega esse dinheiro dos impostos, viaja ao redor do mundo em hotéis caríssimos, vem numa rede social com a maior cara de pau e diz que não, eu fico embaixadas. E veja, se você reclamar, você estará sendo misógeno. E mais, se esse projeto

passar, você pode ser preso. Olha a gravidade disso. Me fala, será que tem alguém em san consciência dizendo: "Ai, que bom, eu quero dar o meu dinheiro suado dos impostos paraa dona Janja viajar e eu não quero falar nada, quero ser impedido de reclamar", porque é justamente isso. Então eu fico feliz que ela tenha falado isso, porque ela fez mais contra o projeto da misogenia do que qualquer outra pessoa. Agora devemos lembrar, Willam, que a Tabat Tamamaral, ela acusou a um humorista eh de uma fala misógena eh se referindo a uma exn namorada que estava no show, que é cadeira antes, e que detonaram e ó, eh tiraram ele do trabalho que tinha e trabalharam num banco, demitiram ele, cancelaram um monte de coisas e depois terminou sendo que na investigação surgiu que não aconteceu Ou seja, é uma lacração que atrapalha a vida profissional das pessoas e que depois não tem como voltar atrás. Eu sou de uma

época em que a gente fazia elogios às mulheres e elogios respeitosos às mulheres. Hoje eu tenho muitos amigos que falam: "Cara, eu não elogio mais ninguém". Chegamos um ponto que quando a gente, eu tenho a o privilégio de de ter alguma pessoa que me pede uma foto e é mulher, eu faço questão de colocar a mão na frente para que ninguém possa o dia de amanhã falar que eu toquei na cintura ou alguma coisa assim. Chegamos um ponto da paranoia tão grande que um jornalista argentino e eu faço a mesma coisa, entra num elevador, vê se tem câmeras, se não tem câmeras e tem uma mulher dentro, ele não entra, porque é uma pessoa pública que pode ter um monte de gente da esquerda que não gosta dele, então aproveitaria isso, esse negócio da misoginia junto com a gastança da janja, que que tem a ver? A gente vê R milhões de reais, segundo o portal da transparência, é o que ela gastou. Então, a lua de mel mais cara da

história do planeta, provavelmente. >> Agora, o que a esquerda costuma fazer é exatamente isso, Segré, ela tenta criar ou criminalizar fatos para tentar jogar o contra os outros, né? Uma coisa que é interessante é que o Brasil ele tem uma característica que o nosso povo ele é único aqui no mundo, porque o Brasil ele tem todos os povos e todos os povos conseguem conviver harmonicamente. Aqui a gente tem uma mistura geral, ninguém é muito europeu, ninguém é muito africano, a gente é uma mistura de tudo. Para você ter uma ideia, eu quebrei uma uma um bloqueio que existia, minha esposa é oriental, ela é japonesa, então há duas gerações atrás era impossível alguém não japonês casar com japonês. Então isso só

acontece no Brasil. Isso é uma coisa típica do Brasil. E a esquerda, ela é especialista em tirar o nosso senso de nacionalidade, tirar a nossa unidade, destruir a nossa cultura e a nossa vontade de trabalhar por um bem comum e fica criminalizando esse tipo de coisa. Exatamente. Para acontecer exatamente isso que a Jan tá fazendo, ela não ser criticada por um fato de ser gastadeira, por ser uma pessoa que esbanja o dinheiro que é nosso. Então o objetivo é

esse e como a Paula colocou aqui, é uma verdade. Ela é a maior propagandista desse projeto. Então se você quer saber o que que vai acontecer se esse absurdo desse PL for aprovado, a Janja já tá mostrando, você não vai poder criticar fatos que deveriam ser repudiados, que faz parte da democracia. Alguém que tá se colocando no no na disputa pública, na vida pública, tem que ser criticado. Faz parte disso. Então é natural. E ela

não quer ser criticada. Raquel Nascimento disse: "A Paula Camacho está iluminando esse programa hoje". Tá vendo como são comentários? Ó, chegou um elogio de uma mulher para uma mulher, a gente lê sem problema nenhum. Mas chegou um elogio de um homem para João e a gente fica escandalizado.

>> Mas o problema [risadas] é falar reiteradamente até ler um comentário, tipo muitas e muitas vezes. Parece >> pior é que a gente já tinha lido o comentário e ele continuava mandando. >> Mas gente, ele deve tá eufórico. É isso. Encanobia.

>> Mas eu super o entendo. >> Claro. [risadas] Lógico. E com esse corte de cabelo mais ainda. William você conhece a música Janjo e Janja? Olha o Marcelo que tá

aqui, ele me fez conhecer a música hoje. Eu não conhecia. Tem, >> tem um, o, vou falar sobre o refrão que diz assim: Janjo e janja, almas gêmeas, guardem no cartão. Vocês viajam, vocês gastam e quem paga é o povão. Narrativa sem picanha, sonho ruim de se viver. Se

gastarem que seja a grana de vocês. E mas continuam gastando. Agora já no faroeste brasileira. Solta a vinheta.

[música]

[música] Agora vamos aqui no nosso programa Fareste a Brasileira ao Mo. [música] Narrativas do canhoto. Momento da fala canhota. Não. [música] >> O Janjo, eh, desculpa, o presidente Lula afirmou que as próteses dentárias produzidas pelo Sistema Único de Saúde, com tecnologia de escanhamento e impressão em 3D, são superiores à dentadura do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump. Que que tem a ver

Trump com as dentaduras do SUS? A declaração foi feita durante uma audiência no Palácio do Planalto com o presidente da Anfabe Igor Calvet, a destacar investimentos do governo na saúde Bucabu. Lula afirmou que o SUS não utiliza mais moldes tradicionais para confeccionar próteses e que o novo processo é mais moderno e mais preciso. também citou a compra de 380 unidades móveis odontológicas para ampliar o atendimento em regiões mais afastadas. Vamos ouvir o Lula fazer o quê?

>> Sabe, nós compramos 880 Vãs para fazer ambulatório onontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato, não pode ir na cidade um dentista, que a gente vai até ele, sabe? Inclusive não faz mais molde de dentadura. Agora escaneia a boca do cidadão e faz a e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do Trump é igual essa. Não, não é. Então, então veja, nós

estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai fazer. >> Sabe que eu tenho a suspeita que se Dôio Palmeiras fala: "Cara, na primeira que você puder, solta o pau contra Trump". Fala: "Dentaduras do SUS são muito melhores que a dentadura do Trump". Aí apareceu, "Vamos colocar o pessoal da saúde com a pauta bomba". Pauta

[limpando a garganta] bomba que nem a bomba que o Trump está soltando no Irã. Tudo é Trump. >> Pois é, ele não é a toa que ele virou Joe Biden brasileiro, né? pela quantidade de asneiras, né, que o Lula fala. E como você bem disse, ele fica tiçando Trump a todo momento. Não sei se

é indicação do Sidone ou não, mas ele tá buscando essa pauta todo instante, como até foi colocado. Ele chegou a a entender, né, o governo Lula entendeu que a pauta da soberania quando rolou o tarifaço, ele que até um nome equivocado, tarifaço, ele o Lula viveu seu auge ali de pesquisas, né, de popularidade, mas como eu disse também a gente acredita numa vitória da direita, mas fora da da bolha da direita, assim, o Lula ele tá tá jogando parado, né? Acho que foi a Paula que disse até, ele tá a direita fica batendo cabeça. Então ele tá lá falando as as groselhadas dele e é sempre muito muito triste ouvir esse personagem Lula falar, né, no seu quarto quarto terceiro mandato, né, podendo pro quarto. Então a gente lamenta muito a existência desse personagem. Ele não

quer largar o osso de jeito nenhum. E eu, esse esse personagem Lula sempre foi isso, né? Ele discursa ali para plateias controladas, né? Os seus seus apaniguados, né? Ele nunca mais fez aparições com o público, né? público

convencional, porque ele morre de medo de vai, ele quer, ele ele tem a o personagem que ele criou dele próprio, né, que ele ele fica vendendo a todo instante. Tem o Lula, o Lula real que a gente que a gente bem sabe, né? Ele foi, e não ficou claro ali se era o o Trump usa a dentadura na cabeça do Lula ou se é os Estados Unidos produz dentaduras, mas assim, mais uma fala infeliz que se soma, né, para esse público dele que aplaude tudo, foi mais uma nossa, mais uma genialidade do do nosso Joe Biden. Lamentável. A gente não esquece que o Lula fez um comentário muito prejudicado para um senhor que é negro e desdentado.

E ele mencionou que quem teve a ideia de colocar um desdentado aí, uma pessoa sem dentes e tal, isso é muito peixorativo. >> E ficou por isso mesmo, né? >> Mas é Lula. O Lula pode falar o que quiser. O Lula pode fazer o que quiser.

Flavinho aqui disse: "Ah, me desculpe, imagino que seja para mim, mas se quiser processar pode. Mas a Maria de Carla é muito linda. >> Go go go England! Harry Kane três por um para a Terra da Rainha, viu? Segred, olha.

>> Well done you. Olha gente, primeiro, antes de começar a falar, queria mandar um beijo pra Silara Oliveira, que diz que é o é o aniversário dela hoje. Então, parabéns, Silara. >> [roncando] >> Vamos aqui a alguns pontos. Primeiramente aqui não não vou adentrar a questão do SUS. Eu acho que o SUS é um

sistema que, né, de saúde universal. Eu eu sou muito favorável a isso. Diversos países desenvolvidos adotam esse tipo de sistema, mas a gente sabe que o SUS é sucateado, filas imensas, não. Os profissionais são assim, todos os serviços, existe uma uma coisa chamada tabela SUS. Sabe por, Segré? Porque os

custos, os investimentos são todos feitos abaixo do preço de mercado. O SUS não tem dinheiro para pagar direito os seus profissionais, os procedimentos. E aí acontece o quê? Uma qualidade pífia. E é muito pífia, deixa muito a desejar.

Para vocês entenderem uma coisa, eh, um resumo rápido, o SUS, o Brasil, o governo Lula que gasta à vontade, inclusive esse escândalo das emendas parlamentares, inclusive também o Lula não conseguir fechar ali a conta do PAC, do que foi prometido de investimento grande parte em saúde. O SUS ele é subfinanciado. Pro SUS ter um mínimo de atendimento equiparado a a países desenvolvidos, deveria investir 3% mais do que é investido hoje. Então fica com essa narrativa pra inglês ver. Hoje a gente tá falando da Inglaterra, né? Pra

inglês ver de que ai as dentaduras do Sul são maravilhosas, não é? Pode conversar com os profissionais desse setor, eles vão te falar. Tanto é que São o estado de São Paulo adota a tabela SUS paulista para conseguir fechar os custos procedimentos, porque o SUS não paga da maneira que deveria pagar. Então, é um montante de dinheiro que é desviado, é é mal aplicado e fica aí o cidadão como você e eu, sem confiança 100% no SUS, esperando meses para ser atendido. Enfim, eu queria só apresentar esse ponto, gente. O Lula resolveu,

descobriu que o momento que ele menos fica pior na fita é quando ele alfineta o Trump. É, a gente viu que esse discurso dele colou ali com os esquerdopatas que apoiaram ele e algumas outras pessoas. quando ele fala e bate no peito que o Brasil é soberano e que vai fazer frente com os Estados Unidos. Então é isso que ele tá fazendo nesse discurso dele. Vai ajudar na negociação?

Não, só vai piorar.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é [música] o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste.

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você [música] ainda

não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta [música] clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divita-se.

O governo dos Estados Unidos oficializou a aplicação de um novo tarifaço sobre produtos brasileiros. com a imposição de uma alíquota adicional de 25% sobre uma série de itens exportados pelo Brasil. A decisão foi tomada pelo presidente Donald Trump após recomendação do escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Segundo na autoridade do governo americano, a lista completa dos produtos afestad afetados será divulgada oficialmente, mas já adiantaram que café e carnes ficarão de fora da nova tarifação. O governo dos Estados Unidos afirmou ainda que poderá rever as medidas caso o Brasil evite adotar retaliações comerciais. A investigação

que embaçou o tarifaço apontou preocupações dos Estados Unidos com temas como comércio digital, patentes, etanol, combate à pirataria, desmatamento ilegal e o funcionamento de Pix, que foi citado como um mecanismo que poderia gerar condições desiguais de competição. Maria, nossa especialista em questões internacionais, uma coisa me chamou atenção >> e primeiro a situação que podem as medidas ser retiradas caso o Brasil não aplique retaliações. Que significa isso? Vem o Lula, canetaço, produtos americanos, então terão também 25%. E aí a crise começa a escalar.

>> Sim. E lembrando, Segre, que ainda tem uma outra investigação ocorrendo que tá em paralela de um outro processo, incluindo algo em torno de 13 países, que pode inclusive aumentar. Então essa taxa de 25% pode vir a se tornar algo em torno de 12 v, perdão, 37,5%, porque a estimativa de que um aumento aí extra de 12,5% em alguns produtos. E o principal argumento para esse outro grupo de países que vão ser ou não taxados, a gente ainda não sabe porque tá a investigação, é eh porque esses países eles não fazem um trabalho eh coerente e esforçado para combater a corrupção ou corrupção e a escravidão. Foi isso que o governo norte-americano apontou. Então,

eh, o Brasil pode ainda ser taxado mais vezes. Segré, a resposta que a gente teve do Brasil, do governo brasileiro, foi uma resposta que a gente meio que já esperava. O governo se manifestou como uma disse que é uma grande se diz assim como se fosse uma uma um grande absurdo que aconteceu os Estados Unidos fal Brasil e o Dário Durriga, ministro da Fazenda, foi ao a logo que o anúncio ocorreu ou tava preste de ocorrer e disse justamente o que você falou, que o Brasil pode sim considerar usar a lei da reciprocidade. Essa lei foi aprovada no passado no Congresso em 2025 com uma uma maioria considerável de votos. É justamente é uma lei que já é vigor e já existe no na prática de comércio internacional, é vigente ali na UMC, a Organização Mundial de Comércio e o Brasil adaptou aqui para os moldes do nosso contexto econômico. Agora, alguns

pontos, Segré, o Lula vai surfar na onda, ele vai surfar nessa, ele sabe que ele é muito ardiloso, muito hábil, que ele vai ter muito a ganhar com essa narrativa do Brasil soberano, vai começar a provocar o Trump. Ontem a gente já veiculou algumas provocações que ele fez. A gente inclusive vai falar sobre isso já já, né, que a gente conseguiu um dado bem interessante do poder 360 em relação às provocações que o o Lula faz. Então ele vai pagar de grandalhão, ele vai dizer que o Trump interfere na soberania do Brasil, vai falar que o Trump não é dono da América Latina e ele vai ganhar ali alguns votinhos, vai parecer que tá fazendo bonito na fita. Então era tudo o que o Lula queria. Ele tá jogando parado,

provocando o Trump e aí, infelizmente vai conseguir mais popularidade, porque a gente viu isso ano passado, não tem como negar. Lula vive um cenário de muita impopularidade, mas conseguiu uns centavinhos ali quando bateu de frente no tarifá um. Agora eu queria falar uma última coisa, duas últimas coisas. >> O Brasil, aliás, três, a lista de isenção, é interessante que o Segret falou, ela contempla produtos que são estratégicos pro mercado interno norte-americano, dentre eles o café, a laranja e a carne bovina e alguns outros manufaturados. esses produtos, lembrando, os Estados Unidos chegam a ser o nosso segundo maior comprador.

Então, o Trump também não é muito bobo, não. Ele sabe do impacto inflacionário, que taxas assim podem gerar no mercado interno. Agora, por último, o que eu quero dizer para encerrar minha fala, é por que que o Lula não bate no peito e fala de soberania em relação à taxação da China contra a nossa carne bovina aqui no Brasil? É aquela narrativa seletiva, 55% em cima dos nossos bovinos aqui, da carne bovina. Os frigoríficos já estão pensando como é que vão repensar o esquema com os funcionários, vão dar férias coletivas porque não vão ter conseguir ter dinheiro aí para bancar o tarifaço da China e o tarifaço da União Europeia que entra em vigor aí em setembro. E o Lula, ó, caladinho.

>> Mas isso é o que você falou, Maria, é muito interessante, porque eu acho que a jogada dos Estados Unidos de não incluir a carne, para alguns que são da teoria da conspiração, pode ser: "Ei, JB, amiguinho, hum, deixaram aí, fizeram um lob, mas eu tenho outra teoria e vou juntar, João, com esse comentário e e o que manifestou o secretário de estado dos Estados Unidos." Mas olha isso aqui. Estados Unidos não aplica tarifa para carne. Porém, China aplica uma tarifa base de 12% sobre as importações de carne e bobina brasileira com uma cota anual de 1,1 milhão de toneladas. Quando essa quantidade é passada, tem que pagar 55%.

>> Uhum. >> O resultado então dá 67%. Você que a nossa audiência muito qualificada, ouviu alguém do PT reclamar disso? Estamos falando 25% tarifa dos Estados Unidos, 67% da China. Ninguém fala nada. Sim.

>> Agora, o secretário dos Estados Unidos, Marcos Rúbio, afirmou que Lula colocou o ego à frente de fechar um acordo pelo bem-estar do povo brasileiro. Estamos aí com o o posteio do secretário Marco Rúbio. E agora te pergunto, João, [roncando] eh, Lula não fez nada, mandou observadores quando tinha que mandar negociadores e como muito bem sinalizou Maria, ele está surfando nessa onda, mas na minha visão e gostaria da tua opinião, ele está falando para a sua turma porque não me parece que alguém que está informado consiga identificar que é verdade que foi o Flávio culpado, o Eduardo, quem for. Tem muita gente que não está informado, que se informa somente com a TV aberta, mas geralmente essa pessoa já vota no PT. Qual é a tua opinião?

>> Então, se eu acredito que em termos políticos acabou sendo de alguma forma um presente dos Estados Unidos para o Lula, porque o Lula vai surfar nisso, como você disse, soberania, o Flávio que foi ocupado e tal, ele já vinha fazendo isso. Agora, com essa decisão americana, ele vai fazer isso mais ainda, como você bem colocou. Entendo que o voto ele é uma coisa essencialmente emocional, né? A pessoa não faz um comparativo, ó, as políticas públicas de A e de B, os resultados foram esses, né? As variáveis, então vou votar em A ou B. É

um voto mais emocional, né? Até porque é um eleger um presidente é uma espécie de um cheque em branco, né? Você elege o cara e ele pode nomear os ministros, faz um monte de coisa lá que não necessariamente ele falou >> durante a corrida eleitoral, né? A corrida eleitoral ele tem os debates que é muito mais para você massacrar o outro do que apresentação de propostas. Isso a gente sempre observa. Então, me parece

que foi um equívoco dos Estados Unidos. O Flávio levou os argumentos políticos, não foram acolhidos. E o Rúbio, né, o Marco Rúbi faz essa tentativa de jogar pro Lula, que é que não, que o Lula tava implorando para que as tarifas viessem e conseguiu. Então, o Marco Rubio fala: "Ó, a culpa é do Lula que não veio, mas para quem já tem má vontade com o Bolsonaro, com o Flávio, com o Trump, com o Marco Rubio, não vai mudar nada, né? vai insistir nessa tese e como você bem disse, os produtos principais para os Estados Unidos, ele não coloca, né, carne, café, outras coisas, porque ele tem a eleição de meio de mandato agora parlamentar e a inflação a gente sabe que é o principal eleitor, né? Aumentou

a comida, a pessoa vota na oposição. E até internamente me parece que a campanha do Flávio, é uma opinião pessoal, evidentemente, não está explorando muito esse aspecto, né? Ele tem falado muito de proteção da mulher, de conversar com os Estados Unidos, mas ele tem que ir no supermercado. Fala: "Ó, pessoal, aqui eu tô no mercado, ó, o preço tá bom". Acho que ele tem que explorar mais essa questão do bolso. É

isso que pega muito o eleitor brasileiro. É como eu tô enxergando, Sean. >> Eh, e concordo com você nessa apreciação agregando que novembro desse ano tem as eleições de meio termo nos Estados Unidos >> e que o Trump não tá muito bem na fé. Exato. >> E a inflação é o bolso, é é o voto, >> é a visira mais importante do ser humano.

>> E vou te provocar, Thago. A União Europeia oficializou o veto à importação de carnes e produtos de origem animal do Brasil. Ou seja, não estamos falando somente de carnes, carnes e produtos de origem animal, ou seja, frango não vai entrar. Ovo, >> ovo, peixe não vai entrar porque é animal. É um peixe, mas é um animal. Não

sei se inclui porco. Vamos supor que não. Peixe fica de fora. Porcos, frangos, bobinos. E entra em vigor no dia 3 de setembro de 2026. A restrição ocorreu porque o país

não comprovou o não uso de medicamentos antimicrovianos ao longo de todo o ciclo da vida dos animais. e o governo brasileiro pianínio. Então nós temos 67% da China que o governo ninguém sabe. Ninguém sabe. Só se você assiste a revista hoje, porque ninguém está comentando essa coisa. A partir do 3 de setembro

a União Europeia proíbe a entrada de qualquer produto animal. Então, bobinos, frangos e porcos, pelo menos. desconheço se entra peixe. Imaginamos que não, que fique de fora. E aí vem a resposta do governo brasileiro que divulga uma nota oficial em que repudia a decisão dos Estados Unidos e afirma que não há justificativa para adução de medidas unilaterais contra o Brasil. O

Palácio do Planalto destacou que, segundo datos do próprio governo americano, os Estados Unidos acumularam um super de mais de 42,4 bilhões de dólares no comércio de bens e serviços com o Brasil nos últimos 15 anos. No documento Palácio do Planalto também atribui parte da crise comercial à atuação da família Bolsonaro. Previsto, era muito fácil de imaginar. Já Flávio em entrevista ao Flow Podcast afirmou que a viagem que fez aos Estados Unidos na semana passada para participar da audiência sobre as tarifas adicionais foi uma tentativa de sensibilizar o Trump. Vamos ouvir o Flávio Bolsonaro.

>> Nós temos diversas coisas aqui que podem interessar os Estados Unidos e vice-versa. Vamos sentar ver o que é melhor pro Brasil e para vocês sem tarifa sobre a mesa. Espera só um pouquinho. Foi a minha tentativa >> de sensibilizar o cara. Então assim, era arma que eu tinha, não foi por causa de eleição, porque assim, independente do resultado da eleição, cara, [suspirando] se eu conseguisse isso, ou eu ou o outro candidato, vai ter que lhe dar, >> vai ter que lhe dar.

>> É, diante de tudo que você traz o a taxação americana, esse veto europeu, a China também, eu acho que o único ponto favorável pro brasileiro, segredo, e daí a importância da revista oeste de trazer tudo isso, né? Porque é o que você falou, ninguém tá falando, só fala dos Estados Unidos. Parece que só existem os Estados Unidos como uma barreira comercial pro Brasil. Eu acho que vai baratear a carne pra gente, porque vai acabar encalhando o produto na prateleira. Se não pode ir para um lugar, não pode para outro, no outro tá caro. O americano também não tá nadando

de braçada para comprar coisa cara. Agora, o governo brasileiro é uma vergonha. O Dário Duringan, que tá segurando a cadeira lá do Hadad, melhor ministro do Paraguai que o Brasil já teve, é Xavão, mas tem que falar. >> Hum. Ele não tem atitude nenhuma nem para conter as idiotices que o Lula vem a público falar. Porque diante de tudo

isso, ele deixa falar em retalhação. O Lula em maio foi muito infeliz quando fala mal do Marco Rúbio, levando uma situação eh política para um lado pessoal, falando mal até da descendência familiar dele, chamando ele de latino frustrado. E a gente fica a mercedem perde, quem perde é o o pobre, é o consumidor que tem menos renda. A gente que tá aqui surfando numa classe média, graças ao bom Deus, que nos dá nos dá força todos os dias para seguir adiante, a gente não representa o cidadão pobre, classe baixa, que deveria estar aqui, que não quer ser dependente a vida inteira do Bolsa Família, para comprar uma carne, para comprar um um couro, para comprar um um alumínio, que é o que vai sofrer mais impacto nessa questão de importação. E aí vem o Lula querendo guerra com os Estados Unidos. Deu a entender até que

ele tá começando a defender a bomba atômica. Imagina o Brasil trocar diplomacia por um pé de guerra com essas nações gigantes. Ia ser mais ou menos tendo que voltar obrigatoriamente à Copa do Mundo, assistir o jogo da seleção brasileira contra a seleção argentina nessa altura do campeonato. A gente vai tomar um pau em todos os sentidos.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz [música] a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero [música] te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não [música] gostou? 100% seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red [música] Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O ministro da economia, Dario Durigan, afirmou que a reciprocidade é o caminho provável caso as novas tarifas sejam mantidas. Vamos ouvir >> o processo de reciprocidade. Ele foi startado no passado, ele foi iniciado no passado. A gente chegou a suspender a tramitação do processo de reciprocidade seguindo a lei do Congresso Nacional, quando houve uma suspensão, quando houve eh uma espécie de volta atrás no tarifaço. Com isso, agora acho que é provável que a gente, uma vez consultado o presidente Lula, que a gente retome o processo de reciprocidade, >> mas também nós nós temos que tudo isso dentro de um cenário de avaliação.

>> O advogado que é ministro da economia, Dário Durigan, também declarou que o governo estuda medida de apoio às empresas brasileiras que possam ser afetadas pelas novas tarifas. acompanheir revendo as desigualdades e as distorções que subsistem no país. Então, por isso a importância desse ano da gente fazer o primeiro corte linear efetivo de alguns benefícios tributários, exceto os constitucionais, conforme o Congresso aprovou em parceria conosco ano passado, e também um compromisso de buscar que o Estado tenha, cumpra o seu papel com a maior eficiência possível. O estado tem um papel a cumprir. O mundo tem nos mostrado isso e o estado só vai cumprir esse papel dentro das das suas forças, garantindo eh o equilíbrio fiscal se a gente tiver eh muito compromisso com a eficiência do gasto público. Isso é

fundamental. Além disso, o ministro destacou a importância dos investimentos das empresas digitais no país. Vamos ouvir na linha de desenvolvimento, eu gostaria de destacar a agenda digital, que para mim é prioritário e importante. Então, seguir os esforços de atrair investimentos na área de tecnologia pro país é central, bem como uma regulação equilibrada, mas que gere efeitos paraa nossa população, seja do ponto de vista das plataformas digitais, cujos já cujos avanços recentes se deram eh essa semana com a sanção do ECA Digital. E a gente vai seguir discutindo a concorrência das plataformas digitais em prol da das nossas empresas, dos nossos trabalhadores de aplicativo.

Bom, eh, dificilmente vai chegar investimentos na área digital quando o governo quer taxar as bigtechs, né? Então é um pouco contraditório uma coisa ou outra, mas a fala é sua. >> Bom, primeiramente eh quero dizer que eu tenho uma experiência de mais de 20 anos como empresário lá nos Estados Unidos e as relações entre eh população e governo nos Estados Unidos, o governo norte-americano, ele em função da sua constituição, da forma com que eles criaram o país, eles levam em consideração a [limpando a garganta] boa fé do cidadão. Então, aquilo que você diz é verdade. Muitas vezes pessoas já ouviram falar que eh há entrevistas até em consulado que a pessoa pergunta: "Você já fez parte de alguma organização terrorista ou criminosa?" Óbvio que quem

fez parte vai dizer que não, mas é exatamente isso para que haja a mentira. Então, quando você negocia com o mentiroso, com Tomás, que não cumpre com aquilo que eh faz o combinado, é evidente que você não vai ter mais relação de confiança. Então, há uma quebra de confiança entre os governos brasileiros e o governo norte-americano. Esse assunto era para ser tratado pelo Itamarati, mas o Mauro Vieira trabalha muito mais como participante do Partido dos Trabalhadores do que como diplomata, como deveria ser como nosso chefe, como nosso representante internacional. Então, a primeira coisa, nós vamos falar sobre o jogo de war. O senhor, a senhora

deve se lembrar daquele jogo que a gente ia colocando as pecinhas, né, para ver quem dominava o mundo. Isso chama-se geopolítica, que o senhor e a senhora já devem ter escutado por aí. Dentro da parte geopolítica, desde os anos 60, os Estados Unidos criou uma coisa chamada USAID, eh, no governo Kennedy, que era democrata, inclusive, não é republicano, que interferia principalmente em países comunistas, né? interferia na política para evitar com que países se tornassem comunistas ou socialistas. Independente de republicano ou democrata, o seite continua trabalhando e agora mais do que nunca. Só que chegou à conclusão que é

impossível uma nação conquistar economicamente e politicamente o mundo todo. Então foi feito mais ou menos uma divisão. O Trump nos Estados Unidos, ele faz todo o trabalho das Américas. A China trabalha com a Ásia e a OTAN, juntamente, os países da OTAN, juntamente com a Rússia dividem lá as responsabilidades da Europa. Então é assim que que nós estamos jogando o jogo de war e é por isso que o Trump sai disparando esses tarifaços para todos os países, mas principalmente aqui no Brasil quando há esse jogo de ego aonde há rivalidades, há batas, há ofensas pessoais a pessoas do governo norte-americano, desde a época até quando o empresário Elon M que fazia parte do governo americano e a primeira dama levantou o dedo do meio e falou: "Olha, e Lomsk vai para aquele lugar.

Então, esse tipo de coisa, tipo de coisa não facilita, não ajuda ninguém. Se a gente pôr eh uma análise, um foco, uma lupa em cima da balança comercial, os Estados Unidos ele compra do Brasil aproximadamente 40 bilhões, né, por ano de ele importa do Brasil 40 bilhões. E o que que ele importa? Principalmente a parte do que ele retirou do tarifaço é é a maior parte da compra. Então isso não vai prejudicar a inflação norte-americana. Então foi feita sob

medida. >> Foi feita sob medida. Eles fizeram para não prejudicar a inflação americana que tá esse [roncando] ano projetada entre 2,8 e 4,8. Agora no Brasil se houver a lei da reciprocidade, que aliás lei de reciprocidade ela foi feita para guerra. Se você é atacado na sua soberania, se alguém invade o seu país ou ataca, joga um míssil, algum foguete, uma bomba, você tem direito de fazer contra o outro. Agora, quando a gente fala no

campo político e econômico, se o Brasil colocar qualquer reciprocidade em tarifaço, o que que o Brasil importou dos Estados Unidos em torno de 37 milhões, 7 bilhões? O que que ele principalmente importa? Tecnologia de ponta. Então, óleo diesel aí, caminhoneiros, será que o óleo diesel tarifá vai ficar bom para você? Já tá bom, né? Já tá péssimo pro caminhoneiro.

O governo brasileiro tem que ficar fazendo subsídio e isso tá quebrando ainda mais a Petrobras. Então, ou seja, imagina que se houver tarifá de reciprocidade, então quer dizer que o diesel norte-americano vai ficar caro e a gente precisa do diesel norte-americano. Outra coisa que a gente precisa, tecnologia de ponta na área de tecnologia, de alta tecnologia, no que diz respeito à parte eh de informação, de computadores, de veículos, aviação. Então, se nós colocarmos reciprocidade, a reciprocidade vai ser ruim para nós. Então, a fala do ministro Dorigan é uma fala que foi, na verdade, orientada, brifada para ser eleitoreira, como se ele tivesse defendendo os direitos da população brasileira, que foi o que o Lula falou. Ele falou: "Olha, eu vou

defender os direitos da população brasileira quando ele foi lá negociar". Só que ele mentiu. Cadê a anistia? Cadê a lei da dosimetria? Cadê tudo isso que ele falou que ele faria? Ele não fez.

Então, tem um comentário dentro da área de polícia, dentro da área de Forças Armadas, quando há um terrorista, quando há um eh criminoso querendo fazer uma negociação, um sequestrador, não dá para acreditar no que ele fala. Então hoje o nosso líder político máximo que é o presidente da República, ele não poderia voltar atrás nas coisas que ele falou, porque ele se coloca na vala comum de mentiroso. E o pai da mentira, você sabe quem é, né? É o diabo. >> É. O presidente Lula criticou o

presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, pelo menos 62 oportunidades desde o início do seu terceiro mandato. A primeira vez que mencionou negativamente o norte-americano no período foi em 18 de janeiro de 2023, logo que entrou na presidência. O presidente dos Estados Unidos à época era Joe Biden e Trump ainda não havia retornado à presidência. abre aspas. A gente não pode voltar à normalidade que o Trump criou nos Estados Unidos, disse Lula em entrevista Globo News. A relação entre os líderes é

marcada por altos e baixos. A tensão se instaurou em 2025. O primeiro e no segundo mandato de Trump se deu depois de que o governo dos Estados Unidos anunciasse o tarifaz contra produtos brasileiros. No ano passado, Lula criticou a Trump publicamente ao menos 15 vezes e nesse ano, no primeiro semestre, foram 43. Então fica difícil entender que alguém vai ter condições de tentar uma negociação quando está sendo criticado pela pessoa que teoricamente deveria lhe convencer a que essa pessoa está errada.

Maria, você tem informação? Tenho, tenho informação. Eu queria destacar que a gente veiculou, né, as falas de Darário Durigan, falamos das autoridades. Eu vou mencionar já um ministro também do Lula 3, mas a gente não pode esquecer, gente, e pegando carona no que o Segré falou aqui, que o Lula não é só um presidente em exercício, ele é um candidato à reeleição. E o Dario Durigan, que é advogado e atua como ministro da economia, ele é um ministro de uma campanha. Então assim, vamos separar

muito o joio do trigo quando a gente ouve esse tipo de declaração dessas autoridades, porque vai ter que ficar no questionamento de cada um de vocês. Ele tá falando pelo Brasil ou pela campanha? Porque é isso que eles são. Eles estão em campanha e o Dario Durrigan é o ministro em campanha. Falando em outro ministro de campanha, queria falar aqui do Mauro Vieira. Mauro Vieira, que é o

nosso chancelé, para quem não sabe, né? O ministério, o ministro das relações exteriores, que é o órgão ali chamado de Itamarati. Ele fez uma declaração agora, acabou de fazer uma declaração, saiu do ar. A gente tem essa notícia quentinha aqui. O Mauro Vieira, que deu aquela declaração, sabe, Segre, que falou que os Estados Unidos podem atacar o Brasil a risco iminente de ataque dos Estados Unidos. Assim, outro ministro que está

claramente em campanha. Então, o apelo aqui é: ministros do nosso governo federal, por favor, atuem em prol do Brasil e não para uma campanha reeleição. Mas eu quero só destacar alguns pontos aqui da fala do Mauro Vieira, que já já vai estar veiculando aí. nas principais mídias. Primeiramente, ele traz na sua fala o contexto histórico das tarifas, começando lá no ano passado, quando Trump fez o Liberation Day, o dia da liberação, da liberdade, né, que ele considerou um marco, eh, no na política externa norte-americana. E eu sempre eh

trago aqui que é importante, acho que o Marcelo falou muito bem disso, o Trump vai focar no que é bom para os Estados Unidos. Se ele exentou esses produtos, é porque ele tá preocupado com a inflação dos Estados Unidos também. Então, é uma variável que a gente tem que levar em conta. Então o Mauro Vieira trouxe o contexto histórico na sua fala recente, disse que o desde que fomos tarifados da primeira vez, o Lula tenta dialogar com os Estados Unidos sem sempre a favor do diálogo, sempre fazendo um trabalho em relação a melhorar, buscando melhorar a relação entre os dois países. E a gente vê que não é bem assim, né? A não ser

que seja por muito de trás das portas fechadas, porque nos holofotes o Lula provoca muito Trump. Acabamos de notificar aqui o número de provocações que o Trula fez versus o Trump. E por último segredo que eu acho que eu destaco na fala do Mauro Vieira, é que ele provocou muito Marco Rúbio. A gente veiculou aqui o Twitter do Marco Rúbio. Ele diz que as falas do Marco Rúbi são inaceitáveis e grosseiras.

>> É, mas João, eh, briga de presidente cutucandoto. Ontem mesmo veiculamos que o Lula fez referência à dentadura do Trump, que não tinha nada a ver com a dentadura do SUS. Pois é, >> nada a ver. Não tinha nada a ver. Então ele insiste em cutucar. Aí depois não

participar das negociações e reclama que é injusto que Estados Unidos coloque a pauta. E não fala dos 67% da China e não fala da restrição da Europa. Ó, se você é leitor e nós temos uma boa quantidade de pessoas que simpatiza com a esquerda, cara, tá sendo enganado. P fica na cara que está sendo enganado. >> Pois é. Essa Grêmio parece uma fala

muito para mobilizar a base, né? Principalmente eleitoralmente, né? Que a esquerda tem alguns espantalhos, né? O regime militar, os estadunidenses, né? Como eles falam, o fascismo, né? São

sempre esses símbolos, né? Que eles ressignificaram e vão sempre usando, né? E a base esquerdista mesmo, principalmente a intelectualidade ali, velha guarda da USP e tal, eles têm um ranço enorme com os Estados Unidos mesmo, né? E lembrando que os Estados Unidos fez diversas interferências em países, né? eleições, enfim, é é do jogo da grande potência, né? Não tô falando

fazendo juízo de valor, tô falando que fez. Então ele sempre vai falar os estadunidenses e tal. E o Lula entende até hoje que esse foi seu melhor momento, né? Como lembrando que quando você tá no poder, você normalmente é cercado por puxa- sacos, né? Ninguém te falar a verdade. Então eles devem estar

lá, ó Lula, vai lá, você tá certo mesmo, enfrenta o Trump. E foram mais de 60 referências ao Trump, como você mencionou. Ele tá buscando esse contato o tempo inteiro. Como o Brasil geopoliticamente é menor que os Estados Unidos, o Trump vem essencialmente ignorando, né? Mas agora faz a questão da tarifa. Me parece muito mais uma

questão técnica do que política. Se fosse política pensando em eleições, ele creio que adiaria para posteriormente as eleições. Mas então, e aí fica essa base, como você disse, falando: "Ah, os Estados Unidos isso, os Estados Unidos aquilo. Tem tem jornalista de esquerda mesmo que fala que os Estados Unidos tá vivendo um perigo pra sua democracia, o que é uma grande falácia. E não falam da China, que é uma ditadura, né? Impôs uma

tarifa sendo ditadura. Não falam da Rússia, não falam das ditaduras quando são amigas do Lula, né? Como era Venezuela ou Irã. Ainda não há uma clareza ali quem tá no poder, mas uma ditadura também que não respeita direitos humanos. Aí essa turma toda vive nessa nessa psicose, né, de de pensamentos no sentido de, ah, eu sou contra os Estados Unidos porque ele é uma um imperialista. Só que lá você tem

direito humano, você tem liberdade de expressão total, liberdade de expressão total. e não criticam esses parceiros lulistas, né? China, Rússia, que são realmente ditaduras. Então o Lula vai buscar cada vez mais esse confronto. Ele entendeu que deu certo para ele. Os

Estados Unidos não tendem a fazer nenhuma interferência aqui, mas tende a sancionar mais pessoas do Comando Vermelho, PCC, como já fez, e o Brasil vem respondendo no sentido de solta essa pessoa. Não, não tem nada a ver. O que tá sendo muito estranho para o público, né? Os Estados Unidos vem atrás de criminosos e o Brasil rapidamente responde: "Não, não, não, essas pessoas não têm nada a ver". Mas como assim?

Deixa a investigação avançar, né? Esclareça o público e não atue dessa forma. Então, me parece um discurso muito político do Lula e ele não tá nada preocupado com tarifa, com economia, com nada disso. Ele quer mobilizar a sua base. E no Brasil a gente sabe que tem muita gente que odeia os Estados Unidos, né? Tem muita gente que odeia a

Argentina, igual a gente você falou, e tem gente que odeia os Estados Unidos meio sem saber os motivos, né? Se você perguntar quatro ou cinco perguntas ali, a pessoa não sabe responder, mas tem um ódio eterno aos americanos. Marcelo, eh, teve uma declaração, Maria acaba de me passar declarações do secretário Marco Rúbio, uma resposta do Itamarati. Em definitiva, disse que é injustificado, que são ofensivas e tal e tal e tal. Mas é a, vou tomar de novo o exemplo. Você me processa e eu digo que

é injustificado, que não procede e tal, mas não vou. Não processo, não vou. E depois digo que a tua observação é ofensiva, tá jogando para a base leitoreira deles >> novamente, né? O Mauro Vieira, que tem uma carreira eh dentro do Partido dos Trabalhadores, ele não está trabalhando como chanceler, como diplomata, ele está trabalhando como um agente da campanha, né, da campanha de reeleição, como disse a Maria. E quando o governo faz esse aparelhamento para que todos os setores do governo sejam ativistas em prol desse governo que está aí, ao resultado é o que nós estamos vivenciando em relação à parte dos americanos. Ninguém quer ver

americano colocando bandeira americana dentro da Amazônia, dizendo que a Amazônia é do mundo, a Amazônia é do Brasil. Nós temos a nossa soberania, mas também nós não queremos que esse governo feche os olhos como está acontecendo agora, para a Amazônia e dando a Amazônia de presente praticamente para os narcotraficantes que estão dominando toda aquela parte do rio Solimões, né? Hoje ali os ribeirinhos todos são reféns desses narcotraficantes que controlam também a parte do garimpo ilegal. Então hoje a Amazônia ela está sendo, nós estamos perdendo a Amazônia para terroristas, narcoterroristas, narcotraficantes. E o governo brasileiro não está fazendo nada, está fazendo sim, diminuindo o orçamento das Forças Armadas. As Forças Armadas não estão

conseguindo barrar isso. E aí vai dar espaço para quem? para quem realmente vai lutar contra o narcoterrorismo, o narcoestado, que é os Estados Unidos, através do DAE, o DEA, que já trabalha nesse sentido em em conjunto com vários países produtores de drogas. O Marcos Rúbio, assim como o governo americano, ele já deu, ele já taxou o governo brasileiro como um país que não é sério. Eu sou sério. Este programa é sério. O

diretor desta casa é séria. Então eu sou brasileiro. O Segré é argentino. Aliás, >> aliás, o Segré é tem dupla nacionalidade. >> E só para que o senhor saiba, eu vou torcer pra Argentina. Sabe por que que

eu vou torcer pra Argentina? Primeiro porque é meu vizinho tá aqui do meu lado aqui. Segundo o Milei tá lá, né? Que o Milei tá dando um show de bola. Enquanto o Messi dá um show de futebol, o MI tá dando um show como chefe de estado. Tá

faltando liderança. E liderança aqui no Brasil só se constrói com confiança. E com esse tipo de governo não há mais confiança. >> O ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal deu prazo de 5 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre um possível descumprimento das medidas cautelares imposto ao ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada após a divulgação nas redes sociais de uma carta escrita por Bolsonaro e publicada pelo senador Flávio Bolsonaro. A defesa do

ex-presidente afirma que Bolsonaro não autorizou nem sabia que o conteúdo seria divulgado e sustenta que a publicação foi uma iniciativa exclusiva de Flávio Bolsonaro. Após o parecer da PGR, Alexandre de Moraes decidirá se houve violação da ordem judicial que proíbe Bolsonaro utilizar redes sociais direta ou indiretamente por meio de terceiros. Eh, Gonê, presta atenção. Gonê, presta atenção. Po, pode vir comigo. OK.

A Michele Bolsonaro leu duas cartas do presidente Bolsonaro. Duas. Não foi uma, foram duas. E o que que Alexandre Morais fez? Nada.

Quando Lula estava na cadeia, o próprio Cristiano Sanin, que era na época advogado do Lula e que hoje ministro do STF, leu publicamente uma carta do Lula. Gace Kovman leu, o Lindinho leu, um monte de gente leu cartas do Lula que estava preso. Então, por quê? Porque o Flávio está lendo. Então, pô, que erro, teria que ter lido a Michele. Então, aí não passava nada.

Tá, tá, tá muito estranho, mas vamos aguardar os 5 dias. Marcelo, >> bom, inicialmente é o seguinte. A lei de execução penal, ela garante o direito ao condenado realizar cartas e enviar essas cartas ao mundo exterior. Porém, ele pode ser negado esse direito, caso haja alguma medida cautelar específica em relação a essa comunicação. E há e há o presidente Bolsonaro não pode se comunicar com o mundo exterior através de cartas ou através de terceiros, principalmente nas mídias sociais, na rede social. Bem, até aí ele escrever

uma carta é direito dele, pode escrever quantas ele quiser. Agora, enviar a carta é outra coisa. se ele fez uma carta para eh orientar o filho dele, que é candidato, né, o senador Flávio Bolsonaro, quanto ao pensamento de união dos brasileiros, quanto à direita, isso é válido. Agora, se o Flávio Bolsonaro por si próprio quis divulgar a carta, a culpa não é do presidente Bolsonaro. >> Claro, >> a culpa é do Flávio Bolsonaro. Agora, na

verdade, não existe culpa. O que existe é censura. estão calando o presidente Bolsonaro desde que ele foi preso injustamente. Então, o X da questão não é esta carta ou a carta que a Michele leu ou qualquer outro tipo de comunicação. Estão censurando o principal candidato, hoje, se estivesse livre, à presidência da República. Então, isso que nós temos que

pensar. estão censurando o candidato que seria escolhido com 80%, talvez, eh, dos como candidato favorito à presidência do Brasil. Então isso tem um problema ético aí que já está no cerne dessa questão. E quanto a uma ala do STF que já se pronunciou, dificilmente vai ser eh ninguém vai colocar o Bolsonaro na papuda, papudinha em qualquer lugar porque o filho dele leu essa carta, mas deu um puxão de orelha. É, mas aí a gente deve lembrar, muita gente do PT e o Alexandre Moraes está indicando que eh teoricamente isso deveria ser investigado pelo TSEO porque poderia ter inducção a a um voto, alguma coisa assim.

>> Pagando eleitoral, >> devemos lembrar que o Hadad, na realidade foi Gy Han que leu, estava o Dad e do lado estava o Montanha, o Pimenta eh e leram uma carta do Lula. Então, cara, tá ficando tão escancarado, bizarro, né? >> Mesmo aquele >> que não acredita, não tem como negar. Não tem como negar, Thaago >> não. E o problema é quem conduziu essa condenação do Bolsonaro, já que bem citou aqui, que o problema não tá na carta, tá nessa censura. O o Bolsonaro

ele deveria estar solto, ele deveria estar elegível. Eu não me incomodo com o silêncio do o barulho dos ruins, mas o silêncio dos bons. Cadê o povo que foi pra rua para destronar a Dilma quando ela tava aprontando lá? Olha o que a gente tá vivendo, esses pseudodefensores da democracia bulando a eleição já, porque o candidato que a direita queria não era o Flávio, era o Jair. [roncando] Mas tá tendo que ter alguém, temos que ter uma opção.

Mas os votos são do Jair, os votos do Flávio, ele mesmo diz ali no no vídeo da carta que eu assisti com muita atenção, quando a pessoa me abraça, abraça meu pai, não tá me abraçando. A pessoa que vota no Jair não quer o político moderado que faz acordo. Justamente o Bolsonaro não é moderado porque não fazia acordo com ninguém. Por isso que não aprovou nada enquanto deputado, mas também não tinha rabo preso com ninguém. Essa é a solução do nosso país. Alguém

que rasgue o sistema, precisa ser quente e não dá para ser morno. O risco da, nesse caso todo aí do Bolsonaro é tirar domiciliar dele. Esse é o modos operand próprio PT, do próprio Lula. Um governo que cria um problema, depois vai lá e tira aquele problema e aí o povo fala: "Nossa, que bonzinho, eles tiraram a taxa das blusinhas que eles criaram". >> Então, aí o Moraes vai lá e fala assim, ó: "Quer saber, gente? Não vou vou

deixar passar essa carta". Nossa, como o Moraes é bonzinho. Tá vendo como ele é empático? É nada, pô. Isso é chacota.

Isso é pura chacota. Aliás, já que ele deu um prazo aí pr pra PGE se manifestar sobre a carta. E você, Morais, os 80 milhões que foi paraa Viviane Barce, qual que é o prazo para você dar uma entrevista que nem entrevista para jornalista você quis dar a respeito disso? Quem vai moderar o prazo que você tem para se explicar pra sociedade que coloca R$ 46.000 R$ 1000 de salário todo mês na sua conta, mais penduricalos.

>> É, João, do ponto de vista legal, essa determinação conspira contra o artigo 41 do Código Processo Penal. Me parece a OAB, deu um bem bolado. >> Exato. Sim, >> por favor. Pois é, o OAB fez aquela manifestação no sentido de, olha, Morais, por favor, né, com muito medinho, que a OAB tem muito medo, né, e faz parte desse regime, falou: "Olha, ele é advogado também, não é só filho, né, o Flávio, então não faz muito sentido a decisão. Mas o Moraes ainda

não decidiu sobre ele mesmo, Moraes, né, que é o normal do Brasil. E é importante deixar claro que o Morais ainda estar decidindo processos é uma esculhambação para o Brasil, né? Uma esculhambação completa, né? Como foi dito, ele precisa explicar o contrato 129 milhões, aquelas denúncias do Tagliaferro que até hoje não deram em nada, porque o próprio Moraes decide, né? Ele decide sobre ele próprio. Lembrando que Espanha, Itália e

Estados Unidos falaram: "Ó, isso daí que vocês têm não é processo não, tá? Isso daí é uma brincadeirinha. Isso daí não chama Estado democrático de direito." E aí o Moraes ele impõe essas cautelares absurdas pro Bolsonaro, no tal poder de cautela do juiz, né? Que são arbitrárias, legais e não existem com nenhum outro preso do Brasil. né? Não,

ah, tem que revistar, não pode se comunicar, não pode isso, não pode aquilo. Como [roncando] você bem disse, Segre, o Lula divulgou diversas cartas, até o Zanim, advogado pessoal do Lula, hoje ministro do STF. Sim, no Brasil isso pode, isso acontece, né, com com a aprovação do Senado. Zanin virou ministro e alguns chegaram a dizer que era conservador inclusive, hein? Então, ele leu as cartas lá, o próprio Zanim, né, o Hadad. Lembrando que o Hadad

disputou a eleição de 2018 com [limpando a garganta] a máscara do Lula, né? Então, se agora o o Flávio ficar pondo da máscara do Bolsonaro, o Moraes vai falar: "Ó, não pode usar a máscara do Bolsonaro também." Então é muito desproporcional a coisa, né? Toda a base do Lula ficava com aquela máscara do Lula. O Hadad falava: "Eu não sou o Hadad, eu sou o Lula". Tá? Então se o

Flávio fizer isso, o Moraes vai falar: "Não, eh, recolham todas as máscaras do Brasil, né? Eu não duvidaria que ele fizesse isso." Falito. >> Então, assim, é muito desproporcional e a população enxerga essa injustiça, né? A gente espera que enxergue também na hora de da decisão, porque ninguém aguentaria mais um mandato do Lula, ainda mais com as indicações pro Supremo, que considerando Dino, Zani, a gente sabe que vai daí para pior.

>> Gostaria de te ouvir, Maria. Não é seg interessante isso? Porque você tocou no assunto quando você perguntou pro padane sobre a questão da propaganda eleitoral antecipada e tem uma nuance muito importante que eu li alguma, ouvi um jurista falar sobre isso. Na verdade, quando o Bolsonaro foi para a prisão domiciliar humanitária, lembrando aqui pelas suas condições, primeiramente a gente tá falando de um ex-presidente, uma figura que é muito importante pra política brasileira, mas que também é um idoso e que tá com problemas de saúde muito grave. É importante a gente se atentar a isso e ter um olhar, né, eh, mais cauteloso com ele, porque ainda bem que foi pra prisão domiciliar e não é, e olhe lá, né? Mas o belo, Bela, tocou num

assunto interessante eh em relação às medidas cautelares. E aí vem o Alexandre de Moraes e fala que a carta foi configurada como propaganda eleitoral antecipada. Gente, não foi na carta. Ele não fala votem em Flávio Bolsonaro. O número de Flávio Bolsonaro vai ser esse.

Ele não fala isso. Ele fala assim: "O meu candidato é o Flávio Bolsonaro e ele é o candidato mais forte que a gente tem para derrubar o PT". Então, minha gente, eu acho que é é isso que os meus colegas falaram. Há sim uma perseguição política clara de um judiciário que se tornou um ator ativo na política brasileira, não só na política brasileira, mas um ator ativo na na no contexto eleitoral brasileiro, onde já se viu anteriormente o STF tomar esse tipo de atitude. É degradante o que aconteceu com o STF, com as instituições. Então, sim, há uma

tentativa de silenciar o Jair Bolsonaro, há uma tentativa de minar a influência do do Bolsonaro no el no no eleitoral no campo eleitoral brasileiro. Concorde você ou não com o Jair Bolsonaro. Mas isso é justo. O que eu tô falando aqui é a injustiça que tá acontecendo com o ex-presidente Jair Bolsonaro. Agora vocês bem falaram, Lula montou quase que um gabinete paralelo eleitoral ali na prisão. Deu entrevista para Jornal

Internacional, não é o país. E o o Jair Bolsonaro não pode escrever uma carta. Agora, sabe o que eu torço? Eu torço muito para que todas essas medidas que o ministro Alexandre de Moraes tá tomando seja um tiro no pé. E por e o povo brasileiro se solidarize com Jair Bolsonaro. Entenda que ele tá sendo

vítima de uma perseguição política. >> Falando do Alexandre de Moraes assume a presidência do Supremo Tribunal Federal [roncando] em regime de plantão judicial de hoje até 31 de julho de 2026. Período que abrange a segunda metade do recesso. Como vice-presidente, ele compartilha a responsabilidade do plantão com o presidente da Corte, Edson e Fraquim, não é Faquim, Faquim, que atuou do a 15 de julho. Durante o recesso, o ministro plantonista decide sobre questões da urgência. Esta

é a segunda vez que Moraes assume a presidência em recesso. A primeira, em janeiro, ele determinou a investigação de um esquema de vazamento de dados sigilosos de ministros, incluindo ele, incluind piada, cara. >> Como é? >> Pela Receita Federal e C, ou seja, ele estava de presidente, Maria. Aí ele fal, bora investigar quem vou as informações de quem? Minhas, cara, não pode fazer

isso. >> Sério? Não pode fazer isso. Aí ele vai assumir o eu o contrato maior contrato de advocacia da história contemporânea para fazer nada. Porque cara, isso não vale, João, não vale esse dinheiro?

>> Não, não vale. E ele precisa explicar, né? E ele ele já decidiu que ele não tem que explicar. Ele decidiu que os dados dele próprio foram vazados e tal. Então ele decide sobre ele próprio. E a gente

tem inclusive muitos juristas do regime que passam pano para isso, né? você entra em sites jurídicos lá, tem aquele malabarismo retórico para dizer que tá tudo certo no Brasil, que infelizmente a Constituição prevê muitos poderes pros ministros do Supremo, o que não é verdade. E o Moraes ele precisa tirar férias, né? Porque ele nunca tira férias, fica lá de plantão, tem notícias que ele decidiu lá fora do país até já, né, que todos os casos acabam caindo com ele. Então a gente tem primeiro essa jabuticaba, né, que juízes do Supremo também ficam ali no TSE, né, no Tribunal Superior Eleitoral, que é uma justiça que sequer deveria existir, no meu entendimento, de muitas pessoas, né, que é mais uma jabuticaba brasileira, né, uma justiça que cria normativos para depois ela própria decidir com base nesses normativos que regulamentam a eleição. Então a gente precisa entender

onde estão os pares do Moraes, né, que estão em pé de igualdade com ele, a Procuradoria da República e como vocês bem disseram o Senado, né? Porque se tem senadores agora pedindo voto paraa reeleição, né? A gente sabe de alguns que conquistaram votos da direita e hoje estão com medo de disputar, né? Vão disputar deputada estadual ou até tem notícias da própria Soraia Tronique que não disputaria, eu não sei ainda, a Mara Gabriele também, aparentemente não vai nem disputar pro Senado. Esses candidatos que forem eleitos pela direita ficam lá 8 anos e decidem tudo com a esquerda, né?

não tem coragem de em fazer esse contrapeso ao judiciário, né? A grande verdade é que o judiciário nunca enfrentou uma uma acuntability, uma auditoria, um contrapeso dos outros poderes que é previsto. Então o que parece, como a gente já falou, segred cada político tem uma pastinha ali no Supremo e a depender da movimentação dele, a pastinha aparece e o juiz fala: "Ó, tem pastinha aqui sua, querido, vai avançar mesmo?" Então é fundamental essa eleição pro Senado, porque tem sido apresentados muitos candidatos sabor direita, né? que fala, não falam se eles votariam em petound de ministro, não falam o que eles pensam do assunto, mas eles falam que são a favor da família, contra as drogas e contra o aborto, tá?

Mas isso é muito pouco, né? Isso genericamente todo mundo é. Então, esses candidatos precisam se apresentar como direito e falar o que eles se eles teriam coragem de assinar Ipitman. Lembrando que eh a próxima legislatura tem que eleger o presidente do Senado também, que já ficou bem claro pra gente, que se você tem mais uma grande bancada que a direita não tem hoje no Senado, tem mais um pouco maior na Câmara, mas você não tem a presidência da casa, pouco vai adiantar, né, segredo. >> É, Marcelo, quando a gente fala de Soraia, tornique, tronque, tronque, trambique, [roncando] >> trambique, >> e foi num show de roupa nova.

E deram a palavra para ela. Que vergonha. Como disou todo mundo, João, eu te garanto, ela não vai ser candidata ao Senado. Deve ficar com suplente, suplente. >> Deve ir de candidata à deputada federal pelo partido do PT.

>> Sério? >> PT. >> PT Soraia Trambique. PT. >> Meu Deus. Olha, nós temos um cenário

agora no Supremo Tribunal Federal, onde a casa está rachada. Nós não temos mais a unanimidade eh onde a maioria decidia tudo contra a direita, com ativismo político, eh, tudo contra a direita. Hoje a casa está rachada. ministros ao longo do tempo que já estão pedindo para sair, já estão falando em aposentadoria, outros que já saíram. Então isso é um um sinal. Então, estava

conversando com um uma pessoa do da área de eh forças armadas, da área de inteligência e ele me disse o seguinte, que já tem uma aula do governo que está se preparando para uma transição de governo, ou seja, que vê grande possibilidade do Lula perder a eleição. Então, já estão pensando em fazer uma transição, [roncando] colocando o pessoal lá no Ministério da Defesa na área de transição, porque tá tão ruim o ambiente, tão ruim que dentro do STF, o Moraes agora assumindo novamente, né, a presidência, tá tão ruim que já não há mais uma unanimidade. Então, há eles contra nós ou nós contra eles, né? Ou seja, o amor acabou, já está escancarado o ativismo político, né? Ou seja, não são mais juízes, são, na verdade, ativistas políticos. Isso me

recorda, Segré, é o que aconteceu em 1050 antes de Cristo, quando Israel decide que a época dos juízes terminaria. Israel era comandado por juízes, não havia um rei em Israel. E aí eles decidem que Israel deveria ter uma liderança, que foi quando o rei Saul foi eh conclamado rei de Israel. Então nós estamos agora prestes a vivenciar isso, ou seja, temos que realmente mudar. O sistema parece que já percebeu que não dá mais para ficar com este governo e que o governo tem que mudar, tem que iniciar um novo ciclo, porque temos que renovar o STF, renovar o Senado, renovar a parte deputados federais, porque não dá mais. Então, há uma casa

enfraquecida e uma casa onde ninguém tem razão é uma casa que falta pão. >> [música]

[música]

[música]

[música]