---
video_title: "STF EM GUERRA: Gilmar Mendes detona conduta de André Mendonça no caso Master"
video_id: Fp4mCOGTdG4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Fp4mCOGTdG4
video_date: 2026-06-23T22:41:29+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, um novo capítulo do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça foi transmitido ao vivo e em cores. Em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o decano não perdeu a oportunidade de criticar o colega de toga pela condução do inquérito do Banco Master. relator não tem papel decisivo, não deve ter papel decisivo na condução da delação. Isso é é bom que se diga por porque depois se diz: "Ah, agora ficam alegando possível nulidade". ele pode homologar ou não o acordo, mas ele não pode conduzir, como ele não pode expulsar advogados e que não cumpriu com um evento, uma eventual promessa.

>> Fabi Barros, quero te ouvir a entrevista ontem que o decan da Suprema Corte deu ao Roda Viva, programa que era clássico da TV Cultura, né? sempre o convidado era, na verdade, se sentia muito honrado de estar ali sendo entrevistado pelos maiores jornalistas do país ali no Roda Viva. Bom, mudou aí um pouco a configuração da coisa toda, mas o fato é que o Gilmar Mendes vem usando a imprensa nos últimos meses para mandar recados do tempo todo alvo da vez. André Mendonça, justamente nesse caso do Banco Master. Eh, primeiro esse ponto aí que você trouxe é importante nesse caso aqui do Roda Viva que os jornalistas ali não deixaram o ministro eh na naquela condição de que, por exemplo, se ele viesse na Oeste, nós faríamos perguntas com um pouco mais incisivas para inclusive eh ele poder esclarecer, né?

Mas não foi feita. Algumas coisas assim passaram um pouquinho, mas não foi feita. Eh, ele eh quando ele cita aí que um juiz não pode homologar uma delação, é verdade, isso está na na lei de organizações criminosas, mas tem sempre o MAS, né? Mas o MAS aqui é muito importante. Nessa questão, o ministro André Mendonça deixou bem claro que ele foi abordado, né? foi procurado. Isso é

normal? O juiz, um juiz de uma, eh, de um caso como esse receber advogados em seu gabinete para tentar eh falar a respeito de alguma coisa. Ele teria então recebido, foi isso que ele relatou, teria recebido uma proposta de delação que seria seletiva. Foi formalmente esse pedido? Obviamente que não foi aqueles embargos auric auriculares que a gente sempre menciona.

Então foi isso. Agora o Gilmar Mendes mencionar que isso pode dar nulidade, que eles que é um erro crasso, não é um erro craso, porque o André Mendonça fez justamente o que o juiz tem que fazer nessa situação. expulsa o o advogado do seu gabinete e fale: "Olha, eh, você vai falar com a Polícia Federal e eu já adianto que se chegar nas minhas mãos uma proposta de delação seletiva, eu não vou homologar isso." Ele tá correto, né? Nenhum juiz pode fazer isso tem querer o todo, que todos os envolvidos sejam ali delatados. Então, eh, eu não vejo

problema. O João Mares tentou prolatizar algo, obviamente ele já está falando de nulidade. Ele compara sempre o caso master a a Lava-Jato. Lembrando que a Lava-Jato não foi essa questão tão ruim como o Gilmar menciona. Ela a Lava-Jato teve esse papel importante. O que ele

menciona lá de daquelas eh mensagens vazadas, vamos lembrar aqui que esse tipo de mensagem não deveria ser acolhida pelo Supremo Tribunal Federal porque não passou por perícia. Mas o Gilmar sabe disso e ele não tá nem aí. que ele vive rebatendo a Lava-Jato e tenta trazer e pro Banco Master esse essa mesma problemática. Só que dessa vez não vai colar porque o ministro André Mendonça está muito atento a tudo isso que o Gilmar pode fazer, está combatendo o bom combate, né? Então isso aqui precisa ficar deixar bem claro que se depender das decisões do juiz do caso, quando a gente vê uma delação homologada, seja do Vorcaro, seja do ex-presidente do BSB, seja de quem for, essa delação vai vai conter ali elementos para ajudar a Polícia Federal a desendar, né, quais crimes e quem são as pessoas que participaram desse dessa fraude financeira.

Serrão, que chamou também atenção nessa entrevista, né? Além aí do do Gilmar ter utilizado a entrevista para mandar recado pro Gilmar Mendes, pro Gilmar Mendes, não, pro André Mendonça, para de novo bater nessa tecla aí do Banco Master, para falar também da Lava-Jato, é o fato de um juiz estar falando pra imprensa, dando entrevista de processos que ainda estão acontecendo, de investigações que ainda estão acontecendo, que não estão nem próximas, sequer próximas do fim? Pois é, esse é o ponto que não deveria estar acontecendo, porque isso também pode tornar o processo nulo, né? É. Ou será que se quer exatamente fazer isso?

Bom, na dúvida préu, não é isso que dizem no judiciário? Então, vamos aguardar para ver que aqui no Brasil é sempre assim, na dúvida, pró impunidade, é sempre o que acontece no fim das contas. No Roda Viva de ontem, o ministro Gilmar Mendes fez insinuações bastante perigosas. Essa dele dizerou ensinuar que o ministro André Mendonça estaria aí conduzindo a delação. É óbvio que nenhum juiz pode conduzir a delação. Não tá na

lei nem tá dentro da regra básica da ética do processo. Mas a verdade é, André Mendonça tá conduzindo alguma delação? Parece que não, mas o ministro Gilmar Mendes insinuou que sim. Isso aí ainda vai dar problema, isso vai dar confusão adiante. Ainda mais que ambos fazem parte da segunda turma que terá de apreciar os recursos do caso master. E

aí o problema grave. O advogado do máster já entrou com a ação. Os advogados de Jaques Wagner já entraram com uma ação para questionar o chamado erro. grave do ministro André Mendonça, que lá no programa foi chamado de erro craso pelo ministro Gilmar Mendes. Então, complicações cada vez mais a gente vai tendo a institucionalidade afetada, desmoralizada por posturas públicas absolutamente desnecessárias. O

ministro Gilmar Mendes não deveria estar dando essas entrevistas. Por que que ele dá? Ele sabe por que ele dá. Agora, o prejuízo dessas entrevistas para a institucionalidade é gigantesco. Então, o que a gente tá vendo a cada instante é um Supremo Tribunal Federal cada vez mais desgastado, um Supremo Tribunal Federal que insistiri todo dia, não tinha que tá cuidando desse processo.

Esse processo não é constitucional, né? É um processo criminal. Temos várias criminais específicas para cuidar disso no Brasil. Ou então vamos economizar, vamos eliminar todo judiciário e deixar tudo concentrado para que o Supremo Tribunal Federal julgue tudo. O Supremo já julga 100.000 ações. Quem julga

100.000 pode julgar 1 milhão. Só que a gente vai ter uma economia, né? Vai ter apenas um tribunal praticando a jurisprudência ou a jurisprudência ou a jurisdicância, o que você quiser que seja feito. Isso não é justiça nem aqui, nem lá na China. É isso que é preciso

ser debatido com seriedade política. Mas os nossos políticos ainda não tiveram maturidade nem seriedade para fazer isso. Portanto, a escolhambação continua e a esculhambação não tem hora para acabar, pelo menos no roteiro que tá sendo desenhado até agora. M.