---
video_title: "Investigação seletiva: Jaques Wagner e a blindagem do PT no escândalo Master"
video_id: 70Oui6mJb8c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=70Oui6mJb8c
video_date: 2026-07-22T13:42:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
---
A Polícia Federal marcou para o dia 7 de agosto o depoimento do senador Jack Wagner na investigação sobre o Banco Master. A orientação da defesa é que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Ja é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao empresário Daniel Vorcaro. A apuração cita o uso de aeronaves, ingressos para shows e um contrato de R milhões deais firmado por uma empresa ligada à família do senador. Em entrevista a jornalistas, Jack Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal.

Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema, eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. >> Comentou, mas não comentou, né, Berenice Leite? Só faltou ele falar que ele tá sendo alvo de perseguição política, né, justamente por ser período eleitoral.

Agora, se ele optar também por ficar em silêncio no depoimento à Polícia Federal, isso vai pegar muito mal, né, Daniel? final, para que ele paga advogados tão caros para ficar em silêncio e se ele realmente é inocente, por que não aproveitar essa chance que ele tá tendo ali de conversar diretamente com a polícia e explicar os fatos e esclarecer, né, a o que as pessoas às vezes estão tirando aí más conclusões em relação e a respeito do senador Baiano. Agora, Daniel, eu acho que esse depoimento, né, na minha humilde opinião, poderia ter sido já marcado há muito tempo e ainda vai acontecer só no dia 7 de agosto. Nós temos aí mais de 10 dias para ele poder se preparar. Agora, se for de fato ficar em silêncio, não tem nada que preparar, né? Podia ser hoje, podia ser amanhã.

Eh, já podia ter inclusive já acontecido. Agora vou reforçar o que eu disse ainda ontem no jornal da tarde, né? Por que Rui Costa, governador da Bahia, à época, quando tivemos essa transição do Augusto Lima, comprando ali a EBAL, que era a estatal alimentícia que que vendia produtos mais baratos de supermercado para os servidores baianos, porque ele ainda não foi também alvo de nenhuma busca e apreensão, não foi intimado para ser ouvido, afinal, por uma questão de hierarquia, se essa transação, essa negociação, né, que o que tudo indica, Augusto Lima como sócio de Vorcaro, né? Eles estão ali eh no estado da Bahia, praticamente o epicentro onde nasceu, né, a a questão das fraudes do Banco Master. Então, por que ele ainda não foi intimado? Ele era o governador. O o

Jaques Wagner, ele era só o secretário, né, de assuntos econômicos do governador Rui Costa. E por sinal, Daniel, talvez eh a gente já sabe que em algumas investigações eh tem cheirinho de blindagem, né? na CPMI do INSS, várias pessoas foram blindadas para não serem ouvidas e a CPMI do master sequer aconteceu dentro do Congresso Nacional e acredito que ele também pode estar sendo blindado. final, tanto Rui Costa quanto o Jax Wagner, que parece que tá sendo o boi de piranha do PT nessa história das fraudes master, eh, parece que não só o Rui Costa, que também é candidato aí, vai concorrer a uma cadeira do Senado Federal junto com o Jax Wagner e nós temos duas cadeiras, né? eh, como também o próprio presidente Lula, porque não vejo também nada além de nós aqui, talvez a Gazeta do Povo, eh, que comente em relação às reuniões fora da agenda que ocorreram no Palácio do Planalto entre o Daniel Vorcaro, né, o presidente Lula e outros ministros que ali participaram. Então, tem muita gente

ainda para ser investigada, né? Talvez nessa gestão, enquanto a Polícia Federal tiver no comando uma pessoa que causa desconfiança justamente pela sua proximidade com o presidente da República, a gente não vai ver esse avanço nessas investigações. Nesse sentido. >> Agora, Berenice, eu quero seguir com você e te pergunto, como é que fica a candidatura do petista Jaques Wagner depois dessa intimação da PF? Estamos apenas há uma semana, vai ser apenas uma semana depois da convenção do partido lá na Bahia que deve confirmar o nome dele para tentar essa reeleição ao Senado, hein? Como é que tá o clima por

aí em Brasília? >> Olha, aqui em Brasília, né, tá esvaziado por conta do recesso parlamentar. O que tá movimentando mesmo a agenda política são essas investigações que ocorrem em paralelo. E vocês viram aí essa intimação do senador Jack Wagner. Agora, com relação à candidatura dele, isso deve ser sim oficializado, até porque, Daniel, pasmem, apesar de a operação eh contra o senador petista ter impactado do ponto de vista da popularidade do presidente Lula, que até então pesquisas mostravam ali que no Nordeste o Lula estava pontuando com 66% de popularidade. Depois dessa operação

contra o senador Jax Wagner, eh, houve uma queda no percentual ali de pelo menos 8% nessa popularidade. Eu tô falando da região Nordeste inteira, tá, com todos os estados. E, especificamente na Bahia, eh, ao que tudo indica, isso não, pelo menos é o recorte das pesquisas eleitorais, né? não apontam nenhum tipo de prejuízo até o momento as candidaturas tanto do Ja Wagner quanto do Rui Costa, que continuam ali na liderança, numa dobradinha, né? E tem o ACM Neto, que seria um candidato mais de centro direita em terceiro lugar. Nós

tivemos recentemente, só para não me estender muito, uma manifestação pública, né, que era o Dia da Liberdade, que foi comemorado lá na Bahia, dia 2 de julho. E aí, eh, foi um momento em que políticos de todas as esferas participaram. Tivemos manifestações populares, pessoas segurando cartaz escrito ali eh, Jax Master, acho que era isso, várias plaquinhas. Mas do ponto de vista eleitoral, a gente sabe que o povo baiano já está duas décadas, ã, duas décadas sob o governo do PT. Então, talvez isso ainda não seja suficiente para que ele perca o seu mandato ou não deixe de renovar.

>> São 7:45, as nossas mais de 6.000 Telas querem também ouvir a análise do Alexandre Bertoncelo sobre este caso e também os desdobramentos aí do caso Master de Gar. >> Bom dia, Daniel, bom dia, Suano, as meninas Berenice, Guta. O Banco Master tem algumas características, né? Um banco que está quebrando, emprestando milhões para amigos, isso já é completamente fora do normal. Mas um

outro ponto fora do normal e fora da curva são os desdobramentos do Banco Master. Daniel, vamos entender o BRB. um banco maior maior prejudicado dentro desse processo, comprando títulos podres, mais de 6 bilhões, deveria ou ter tido um aporte financeiro ou ter fechado. O Banco Central muda o entendimento, trata os bancos de uma forma e o BRB de outra. Caso qualquer outro banco estivesse sem demonstrar os balanços, sem ter caixa para conseguir tocar o seu negócio, teria sido liquidado. Mas o BRB é tratado de uma

maneira diferente. E aí é estranho porque ele simplesmente, o Banco Central ficou mais político do que técnico. que ele foi criticado por ter sido muito técnico num banco master, parece que alguma coisa lá dentro mudou e ele tem uma visão muito mais política do que técnica e mantém um banco zumbi vivo justamente para não ter mais eh solavancapini dividindo a tela contigo mais uma vez, voltando ainda a falar, seguindo falando sobre o caso aí do Jack Wagner, né, esse suposto envolvimento dele com o ex-banqueiro Daniel Vorcar. Juridicamente, uma vez que a pessoa é ainda investigada, nada impede a candidatura dela. E isso deve acontecer em agosto, quando ele vai ser lançado aí a uma nova tentativa de seguir no Senado Federal. Isso é um ponto. Agora,

moralmente, diante de tantas acusações e suposições, um político supostamente envolvido em um escândalo de corrupção como é esse o do Banco Master, na sua análise, deveria se afastar? Olha, Dani, veja, em países mais avançados do que o Brasil, escândalos sexuais são motivos para que a pessoa saia da vida pública e vá dar conta da sua defesa. Aqui no Brasil, essa não é a realidade. Além do Jax Wagner, que está aí pleiteando eh se manter no mandato de senador, nós temos também ministros da Suprema Corte que foram expostos também envolvidos com esse banqueiro picareta. o ministro Dias Tofle com a questão do resort de Taiayá e aqueles valores milionários pagos e ã que surgiram naqueles diálogos com do Fabiano Zé, o ministro Alexandre de Moraes, cuja esposa tem um contrato de R9 milhões deais com esse banqueiro picareta e nada parece que abalou as estruturas da República. Eles seguem em

campanha, literalmente no caso do Jack Wagner, até porque quando a gente tá tratando dos políticos, existe um outro fator. A partir do momento que ele renuncia, que ele sai aí da vida pública, ele perde o foro privilegiado. E ao que tudo indica, o que a história tem mostrado é que tá valendo muito a pena manter o foro privilegiado se você pertence a um espectro político. Então, é tudo também uma questão de cálculo. Infelizmente a política brasileira ela tem os piores incentivos, ela atrai os piores. Eles não estão em busca de

atender ao interesse público, de utilizar aquela função para trazer um avanço para o país ou pelo menos sair do pescoço do pagador de impostos. Porque essa que deveria ser a função de um político chegar lá para ir tirando mais o estado da nossa vida. Mas pelo contrário, eles utilizam toda aquela estrutura em benefício próprio. Tanto que nós falamos aqui das emendas parlamentares que o Hugo Mota, presidente da Câmara, o seu histórico é de muito silêncio quando as prerrogativas dos parlamentares são eh violadas, mas a partir do momento em que se falarem menos parlamentares, não mexendo no dinheiro, aí ele já soltou notinha, aí tá defendendo todo mundo. Então isso mostra bem a política brasileira.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.