---
video_title: "FARRA DO INSS: Polícia Federal aciona AGU de Lula para reverter decisões de Mendonça"
video_id: oDNj-Vo94Tw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oDNj-Vo94Tw
video_date: 2026-07-30T22:52:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ainda sobre esse tema, Fabi, eu quero te ver a respeito também justamente sobre esse gancho aqui que a Bê trouxe da GU. Deixa eu só trazer aqui antes paraa nossa audiência o tweet do Rogério Marinho a respeito desse caso, porque a Polícia Federal ela acionou a AGU em relação a essas determinações do ministro André Mendonça, né, sobre o roubo do INSS, mas especificamente sobre o filho do Lula, o Lulinha. Então, tá na tela aí para vocês o tweet do Rogério Marinho, o senador Rogério Marinho, eu vou ler aqui pra nossa audiência, que diz o seguinte: Brasil de hoje parece que o poste está mijando no cachorro. A Polícia Federal acionou a AGU para tentar reverter decisões do ministro Mendonça no inquérito que envolve o Lulinha e o chamado careca do INSS. O contraste com o tratamento dado a Bolsonaro é inevitável. Na época, o STF

o impediu de nomear o diretorgeral da Polícia Federal sob o argumento de preservar a autonomia da corporação. Agora, integrantes da própria PF recorrem ao governo para contestar decisões de um ministro, dois pesos e duas medidas. Esse é o padrão PT de governança. É a fala do Rogério Marinho. Eh, Fabi Barroso, quero te ouvir. Então,

então a gente tem aí esse esse duplo padrão. Nós temos de novo a ideia, então, de que há um racha dentro da Polícia Federal, há duas alas na Polícia Federal, porque veja, é uma iniciativa da Polícia Federal. Como assim? Ela não tem que ter esse tipo de iniciativa. Ela está ali justamente para investigar e ainda assim acionando o Messias para tentar parar a investigação, o trabalho que eh o André Mendonça vem realizando na Suprema Corte.

Bom, eu adoraria ver esse requerimento da PF, né, que fez ali então solicitando a AGU, advocacia geral da União, para que eh determinasse uma brecha para que revertesse duas decisões aí do André Mendonça que são primordiais. Manter o sigilo das investigações concentradas no gabinete dele e ali os processos já colocados, porque às vezes tem prova física, inclusive, né? Isso é normal se tratando de Supremo e também a questão aí de eh da da troca de equipe, né, da da Polícia Federal, que isso também foi importante. O ministro André Mendonça, quando houve a troca de equipe, né, que teve não somente delegados, mas outros agentes da Polícia Federal em relação ao caso do INSS, ele ficou bem bravo. Ele foi avisado bem depois, né, alguns dias depois, isso tem o seu peso. E ele

ameaçou a fazer um inquérito policial, né? Até indiferente que você vai fazer um inquérito policial para investigar a PF. Pois é, existe. Ele ameaçou e eu espero que agora ele conclua, porque não está na atribuição da advocacia geral da união fazer esse tipo de trabalho. Qual que é a atribuição da advocacia geral da União? é advogar em causas que têm a ver

aí com a defesa do Estado brasileiro nas causas que parece que a gente consegue entender ali que seria uma advocacia, um exercício da advocacia em termos em em termas união. Isso não tem nada a ver. Inclusive o senador Rogério Marinho que fez esse tweet, seria importante ele oficiar então a Polícia Federal para prestar esclarecimentos porque ela está passando esse tipo de determinação ou solicitação para a GU. Porque eu nunca vi isso. E gente, muita gente também do nosso meio aqui jurídico jamais viu isso. É completamente inédito. Então,

precisaria formalmente perguntar, né, além do de se colocar aí nas redes sociais, era preciso fazer um requerimento, oficializar esse absurdo. Agora está nas mãos do André Mendonça, ele já deu sinais que ele não vai abrir mão de controlar o processo como ele tem feito. Ele sabe onde ele está se metendo. deixou isso bem claro naquele julgamento onde ele e o ministro Gilmar Mendes trocaram farpas e isso ficou evidenciado. Então vamos aguardar aí porque eu entendo que o ministro André Mendonça não vai permitir isso e como isso é determinante porque a Polícia Federal havia dito a ele que não tinha efetivo, mas tem efetivo para formalizar uma denúncia aí à AGU tentando achar brechas para tirar o poder dele, né? E

aí que sim, se a gente fizer uma comparação, a ala da Polícia Federal, que no meu entendimento cumpriu ordens ilegais quando se tratava daqueles processos dos atos do 8 de janeiro, a gente vê agora um duplo padrão, né, que não quer eh cumprir ordens legais do ministro André Mendonça, que pediu está em cima para que se investigue essa questão aí que o Mário Sabino acabou trazendo, né, de que as questões do Lulinha, né, teria, ele seria sócio oculto do careca do NSS, que diga-se já é indiciado pela Polícia Federal. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? [música] Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.