---
video_title: "Antissemitismo nas universidades: debate sobre Israel foi silenciado?"
video_id: RIdghuEFcuE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIdghuEFcuE
video_date: 2026-07-31T21:00:24+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=JHklFpr_B2U
---
Desde os ataques de 7 de outubro de 23 e o agravamento da guerra no Oriente Médio, universidades em diferentes países passaram a ser palco de protestos pró Palestina e também de denúncias de casos de antissemitismo e restrições ao debate acadêmico. No Brasil, professores relatam que o tema Israel tem enfrentado resistência dentro das instituições. para falar sobre esse cenário todo, os impactos na liberdade acadêmica. Conversamos agora com o professor Samuel Fedberg, professor de relações internacionais, especialista em Oriente Médio, diretor acadêmico da Stand with Usus Brasil, já é de casa aqui da revista Oeste, sempre bem-vindo. Bom dia, professor.

>> Bom dia. Obrigado pelo convite. >> Obrigado, senhor por nos atender mais uma vez. Como recebe essa notícia que trazíamos aqui desse ativista própalestina antissemita se instalando em Igópolis em São Paulo para trabalhar em sua campanha política? Aliás, hein?

Já imaginou um deputado desses no Congresso? É, na verdade é o equivalente a enfiar um dedo no olho, a presença dele e num bairro em que vive a maior parte da população judaica numa cidade como como São Paulo. Não há dúvida nenhuma que tem que ser visto como uma provocação. E obviamente a comunidade judaica não vai se comportar como se comportam esses ativistas associados aos grupos terroristas. >> Professor Samuel Fedber aqui com a gente. Vou rodando as perguntas também.

Ludmila Lins Grilo, faz uma agora pro senhor na sequência. Jeiziane, >> professor Feldber, tudo bem? Boa, bom dia. Eh, seja bem-vindo aqui ao com elas. Eu tenho uma pergunta para fazer ao senhor, que é a seguinte. Eu até

comentava com as meninas ainda há pouco sobre um episódio que eu mesma presenciei em Washington, em que eu andava pela rua, naturalmente ali umas 7 e pouca da noite, e apareceu uma multidão de jovens universitários. Eles estavam fazendo uma manifestação própalestina, gritando palavras de ordem. Então, quando me viu, eu tava no meio daquela multidão ali, sem querer tá ali. E eu vejo que esse é um movimento, portanto, mundial. Não é uma coisa que que acontece somente no Brasil, acontece também aqui nos Estados Unidos. Eu

queria saber a sua opinião, professor, por que que esse tema pró Palestina tem sido tão tão veemente assim, tem pego tão bruscamente, tão de forma tão incisiva nos jovens, no mundo inteiro? Por que que os jovens estão entrando nessa discussão aparentemente sem todas as informações necessárias e encampando um lado em detrimento do outro, assim, de maneira tão tão violenta? Muitas vezes? Olha, nós estamos vendo o a evolução de um processo que é chamado de eh islamo esquerdista, uma associação entre grupos fundamentalistas islâmicos e uma esquerda que ficou órfã de uma causa depois do desmembramento da da União Soviética. E isso tem sido turbinado eh pelas mídias sociais e pelo advento da inteligência artificial. Vocês

mencionaram eh agora o que foi eh apresentado como violência praticada como contra Thiago Ávila e que foi produzido por inteligência artificial. Eh, isso tá permeando as eh universidades ao redor do mundo. Isso não é um fenômeno brasileiro. Quando você diz eh que presenciou esse evento em Washington, isso aconteceu nas grandes universidades, nas mais importantes universidades dos Estados Unidos. Isso acontece na Europa e isso chegou também ao Brasil e é efeito eh de uma certa acomodação eh da juventude que tem interesse em se manter eh na superficialidade, responder a manchetes, responder a postagens e interagir com aquilo que a inteligência artificial e a mídia social traz através eh dos eh instrumentos que vêm respondendo às expectativas daqueles que se que se engajam. Então, quando eh

essas multidões usam eh argumentos como Palestina livre eh do rio ao mar, eh qualquer um que pense naquilo que tá sendo expressado vai entender que essa é uma proposta genocida de eliminação da população judaica que vive no estado de Israel. Se isso fosse expressado contra qualquer outro país do mundo, seria automaticamente rejeitado. Mas como nós estamos falando eh de uma oposição a uma população judaica que tem o direito a autodeterminação naquele território, isso é visto pela eh pela juventude, especialmente ao redor do mundo, como uma normalização da violência. E não é um fenômeno novo, isso tem a sua origem no final do século XIX, um advento do antissemitismo racial foi eh foi exponencializado durante o holocausto com o extermínio de 6 milhões de judeus na eh na Europa. E durante um período muito curto, depois da Segunda Guerra Mundial, não era politicamente correto ser antissemita.

Mas ao longo das últimas décadas isso se normalizou. a, essa esquerda órfã adotou eh os palestinos com todos os instrumentos que os terroristas palestinos eh utilizam como uma eh como uma narrativa absolutamente aceitável. E desde o 7 de outubro nós temos uma total inversão de valores, onde a eh defesa de Israel em prol da sua população civil, a reação contra um massacre genocida por parte de terroristas palestinos, de repente passa a ser eh algo inaceitável para aqueles que não querem entender o que efetivamente está acontecendo e que aquilo que começa em Israel com uma ação contra eh judeus que se defendem e defendem a própria vida, vai se transformar num fenômeno terrorista que vai afetar as sociedades do mundo ocidental como um todo. >> Jis, olá, professor, bom dia. Seja bem-vindo ao com elas. Eh, eu sei que o

senhor professor, tá aí na área cultural, portanto, do nosso país. É importante a gente também relembrar aqui a a nossa audiência que a revista oeste sempre foi muito firme em relação ao posicionamento, né, em relação a Israel, ao Ramas. Nós temos aí algumas capas, tá aparecendo agora paraa nossa audiência aí ao longo então aqui das nossas das nossas edições semanais, sempre contribuímos pro debate, sempre fizemos a nossa parte denunciar o que acontece. Professor, eu quero ouvi-lo a respeito justamente do campo acadêmico. Eu também venho da da área de humanas, né? Então,

sei bem que é um ambiente bem bem hostil para quem não se posiciona ali a favor, enfim, da esquerda, das pautas identitárias como um todo. Eu gostaria de ouvir do senhor como é que está mesmo o corpo ali de professores, se existem outros pares aí que conseguem enxergar essa realidade, se existe algum grupo de aluno. Eu lembro que na minha época eh de banco universitário tinha um aluno que era judeu e estudava com a gente, inclusive sofria bastante na universidade. tem algum grupo de aluno, alguma coisa, alguma medida e também na sua percepção, como é que isso impacta a ciência de humanas? A gente sabe que é importante ali as humanas, todas, enfim, a universidade como um todo. E o que

motiva, o que faz a ciência ir pra frente é justamente o questionamento, debate. Então, no seu ver, como é que isso impacta na produção científica do nosso país. Humanas, infelizmente, deixou de ser uma ciência. Eu posso dar para vocês exemplos bastante claros e inclusive de experiências pessoais. Há poucos meses na Universidade de São Paulo, a professora Maristela Basso do Direito da eh da USP organizou uma série de eventos no Largo São Francisco. Eh, e

num deles eh nós fomos simplesmente impedidos de nos manifestarmos. Nós estávamos lá para fazer um debate sobre o que tá acontecendo no Oriente Médio como um todo e ativistas estiveram eh na universidade simplesmente impedindo que o debate aconteça. A maior parte deles não era nem aluno eh não eram nem alunos da Faculdade de Direito do Largo São Francisco, simplesmente baderneiros que se propunham a impedir que o debate acontecesse. inclusive e utilizando a violência. Eh, no caso da faculdade eh de filosofia, ciências e ciências humanas da eh letras e ciências humanas da USP, eh não há hoje nenhum tipo de abordagem em relação ao que acontece e no Oriente Médio e nas relações entre Israel e os palestinos que não seja panfletagem. Eles trazem eh

autores para apresentar a causa palestina como uma causa que se defende um genocídio supostamente praticado por Israel. eh não fazem nenhuma referência às estatísticas que mostram eh que a população palestina, apesar do conflito, eh é uma das populações que tem um dos crescimentos vegetativos mais altos eh do do mundo. Eh nunca fazem referência à população árabe que vive em Israel como cidadãos num estado democrático. E obviamente não há nenhum espaço para debate de qualquer de qualquer tipo. E isso na USP é só um símbolo do que tá acontecendo no Brasil. Na maior parte

das universidades federais, não há absolutamente nenhum espaço para se falar sobre eh sobre o assunto. E nós temos que fazer esse trabalho basicamente através de canais como o de vocês, para aquele público que tá interessado em realmente eh entender aquilo que tá acontecendo. Infelizmente, nós estamos vivendo um momento que anda em paralelo com o que acontece com uma boa parte das universidades ao redor do mundo. >> Olá, boa, bom dia, professor Samuel. uma honra falar contigo. Uma das raras vozes

na no ambiente acadêmico aqui desse país que defende, né, o o povo de Israel, as causas também e escancara a verdade. E eu vejo assim essa questão do Thiago Ávila, né, ele ir pr pra Igenópolis é só mais um um uma prova da incoerência de tantos que são esses comunistas de iPhone, porque Igenópolis tem segurança, Igenópolis tem delivery rápido, tem eh conforto, não é? Então ele não quis ir lá para a Brasilândia ou mesmo para uma comunidade mais eh humilde, não. Ele quis ficar em Genópolis. Então isso mostra muito o que eles fazem, mas da sua carreira mesmo, né, como professor, eu queria saber se o senhor já sofreu retaliações ou se já sofreu hostilidade da parte de alunos, algo assim que que o senhor pudesse compartilhar com a nossa audiência conosco também. Olha,

antigamente eh essa hostilidade por parte dos alunos, ela era expressada na sala de aula e era relativamente simples lidar com isso, porque nós utilizáamos eh argumentos acadêmicos, nós utilizávamos o nosso conhecimento para contestar a a panfletagem, para contestar as interrupções que não tinham absolutamente nada a ver com os fatos. Hoje isso se tornou muito mais difícil, porque esses grupos radicais eles estão dispostos a utilizar a violência simplesmente para impedir que os eventos eh aconteçam. E de certa forma nós estamos vivendo um dilema, porque a alternativa é trazer eh uma equipe de segurança simplesmente para eh afastar esses paderneiros, para afastar esses eh estudantes radicais e realizar o evento, mas isso muitas vezes coloca em risco também aqueles que vêm eh ouvir um um debate equilibrado. Então, nós estamos realmente vivendo um dilema nesse sentido e as mídias sociais vêm transformando eh essa eh essa disputa eh em algo que se exponencializa eh sem nenhuma discussão efetiva. para dar um exemplo prático para vocês. Quando e

Thiago Ávila participou da última flotilha, aquela eh aquele grupo de eh de manifestantes que se dirigiu à faixa de Gaza eh rompendo um bloqueio absolutamente legal eh na no contexto da guerra que tá acontecendo no no Oriente Médio. Eu me manifestei dizendo que se eu fosse o responsável eh pela segurança israelense, aquela seria a última flotilha. Eu fui eh espezinhado em toda a mídia social eh porque os terroristas que apoiam o Ramás interpretaram a minha colocação como uma manifestação clara de violência, em que eu supostamente estava dizendo que eu eliminaria a flotilha. Provavelmente é o que eles fariam se estivessem no meu lugar. Não há eh há uma infinidade de maneiras de impedir que uma flotilha como essa chegue ao seu destino. Os

americanos, por exemplo, fizeram isso na crise dos mísseis e em Cuba em 1962, sem disparar nenhum tiro. Então, no caso de uma flotilha como essa, ela pode ser interceptada em alto mar, ela pode ser impedida, inclusive de sair da sua origem. não há absolutamente nenhuma necessidade de eliminar eh os participantes, como foi eh de certa forma eh eh intuído eh que era a minha manifestação. E isso depois se transforma num fogo de palha que se alastra pelas mídias sociais e aqueles que estão engajados somente tem interesse em prestar atenção naquilo que os apoiadores e terroristas tentam disseminar. Infelizmente isso é o que tá acontecendo nas universidades, isso que tá acontecendo na maior parte da mídia.

Infelizmente mesmo, muito preocupante. Por isso estamos aqui, porque o conhecimento, entender, a história é necessário. Antes de pensar em se posicionar da forma que for, conte com a gente. Professor Samuel Feldber tem redes sociais, tem site também,br. Professor Feldberg, entre, conheça os cursos, o material que o professor disponibiliza, volte outras vezes, conte aqui com a revista Oeste nesse combate, nessa luta necessária, nossa solidariedade ao querido povo israelense. Professório,

>> muito obrigado. Tô sempre à disposição de vocês. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.