---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 22/07/2026"
video_id: dkV5c_g76YE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dkV5c_g76YE
video_date: 2026-07-22T19:16:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/oW5-FpKpUHY
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil [música] que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria [música] vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é [música] o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos [música] impostos. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde a você que nos honra com a sua companhia. Seja bem-vindo a mais uma edição do Faroa Brasileira. Hoje é dia [música] 22 de julho de 2026 e temos convidados pela primeira vez aqui no programa, então vou começar por ele. Empresário, advogado e conselheiro federal da OAB, Marcelo Tostes. Seja muito bem-vindo.

>> Olá, muito obrigado. Estamos aí para participar de mais desse programa. É isso aí. Jornalista, estudante de direito e comentarista político Rodolfo Mariz. Mas antes de te dar a boa vinda, me conta uma. Quando quando algum

professor te dá nota baixa, [risadas] você vai e fala para ele: "Ô, garotão, com esse tamanho todo que você tem, intimida um pouco ou tá de boa?" >> Eu chego para eles e falou assim: "Que nota é essa, meu irmão?" >> [risadas] >> Gustavo Segré, meu amigo, muito obrigado mais uma vez pelo convite. Agradeço a sua produção pelo carinho enorme e mais uma vez, né, participar pela primeira vez com o senhor. Seja bem-vindo. E

>> senhor [risadas] >> é uma questão de formalidade. O cara é conselheiro federal da [risadas] Ah, já entendi. Saco que você tá na OAB e ele vai ter que rendir a OAB. Vai te dar nenhuma dica para você rendir exame. Então pode chamar de você. Vamos

guardar de novo. Então, é muito bom participar contigo nesse programa. Isso é >> isso, isso, isso, isso. Agora [risadas] sim, agora sim. Bom, a nossa maça não está. Então veio outra musa emprestada.

A nossa [música] maça não está, tá com compromissos profissionais. E hoje então, como ela é a diretora da enquete, ela não veio, não temos enquete. Hoje não temos enquete. Então você pode sentir à vontade para gerar a tua própria opinião através do chat. Mas ela é comunicadora, radialista, apresentadora e analista comportamental Bianca Pagler. Seja muito bem-vinda.

>> Uma honra tá aqui nessa bancada que representa o pensamento de quem realmente reflete sobre suas opiniões e [música] e quero também dar uma saudação aqui ao Dr. Marcelo Rodolfo, Dr. João Belci. Tô muito feliz mais uma vez poder estar participando aqui e ainda com a responsabilidade de estar na cadeira da Maria, que eu amo a Maria, ela é demais e não chego perto assim, [música] mas eu vou vou dar o meu melhor, tá gente? >> Tá. Agora pera aí. Você apresentou o Dr.

Como foi? Dr. >> Dr. João. Dr. João Bel e vou apresentar

um um amigo querido, um participante permanente aqui da bancada do Faroeste. Estou me referindo a João Beluc. Vou te dar as boas-vindas e vou fazer um comentário. >> Olá, Segré. É um privilégio estar aqui com você, com o Rodolfo, com Marcelo, com a [música] Bianca. Você é, nosso

xerife. Então, é sempre uma honra estar aqui nessa cadeira tão que traz muita responsabilidade para combater e debater esses assuntos [música] alviçareiros. Eu quero ouvir o Elias Carneiro hoje falando que o João é lindo e a Bianca também é linda, [limpando a garganta] porque ele fala que todo mundo é lindo aqui. O Rodolfo é lindo, Marcelo é lindo. >> Mas quando todo mundo é lindo, ninguém é lindo, né? Verdade. [risadas]

Um pouco com com o pé atrás. >> Vou passar o hospital. Mas assim, Dr. Dr. Belut, e você conhece ela?

>> Conhece. Ela pensa, ela que tem mais formalidade em falar comigo é a Bianca, tá? >> Então, só para abre, abre aí. Isso, >> Dr. João.

>> A Bianca e o João estão casados. Então, quando ela falou, o Dr. Beluch vai de [risadas] chama de Dr. Belute na tua casa. Só quando é para dar bronca.

>> Ah, quando é para dar bronca, fala: "Ô, Belute, é isso. >> Vem cá." >> Na verdade, é ele que chama ela de doutora. [risadas] >> Ela fala: "Doutor, pela ordem, né?" Via só decisão monocrática, não tem nada colegiado. Vamos os detalques do dia de

hoje. Tarifa dos Estados Unidos contra produtos brasileira entra em vigor hoje. A Polícia Federal de Flagra nova fase da operação sem desconto e tem como avo o lobista conhecido como careca do INSS. tava preso. Tá preso, mas pegaram alguns bens que parece que esqueceram de pegar em alguma outra ocasião. E ainda hoje

amiga de Lulinha pede o STF apuração sobre vaamento de conversas. De novo, estamos indo atrás do mensageiro e não da notícia. Mas enfim, começando com a nossa então pauta primeira ou a primeira pauta, a tarifa adicional de 25% imposta pelos Estados Unidos sofre parte dos produtos de brasileiros passam a valer a partir de hoje. A medida atinge cerca de 3.000 itens exportados pelo Brasil e foi anunciada após uma investigação do governo americano sobre práticas comerciais brasileiras.

Entre as justificativas apresentadas pelos Estados Unidos estão o sistema de pagamento PICS e a regulação de plataformas digitais, argumentos contestados pelo governo brasileiro. Apesar da nova tarifa, mais de 2.000 produtos ficaram fora da lista jáção, por serem considerados estratégicos para a economia americana. Entre os itens insentos estão obviamente café, carne bobina, petróleo, suco de laranja, castanhas, minérios, fertilizantes, medicamentos, computadores, smartphones e aeronaves. Eu queria saber que smartphone o Brasil exporta para os Estados Unidos. [risadas]

Não entendi, mas deve [roncando] ser porque é aberto para outros países, não sei. Estamos aqui na tela vendo isso. Por outro lado, produtos como etanol, máquinas agrícolas, calçados, vestuário, papel e diversos manufaturados serão impactados pela sobretaxa. A cobrança será feita dos importadores americanos no momento da entrada dos produtos brasileiros nos Estados Unidos, o que pode reduzir a competitividade das exportações nacionais. E antes de passar a a palavra para o João, começo contigo, vou explicar de novo, porque a nossa audiência vai se renovando, que no comércio internacional tem dois tipos de barreiras. Uma barreira se chama

tarifária e a [limpando a garganta] outra não tarifária. Os países têm autonomia para colocar as duas tipos, as duas barreiras, algumas restrições, por exemplo, o banco do Mercosul. Para que algum país do Mercosul poda possa modificar essa tarifa, tem que estar todos de acordo. Se um quer e outro não permite, não pode alterar tarifas. Os Estados Unidos têm potestade para alterar a tarifa que ele quiser e colocar inclusive barreiras no tarifáries. Vou dar um exemplo. Há pouco

tempo atrás, um dois ou três anos atrás, o Brasil colocou uma barreira não tarifária para importação de merluza argentina. E que que provocava isso? Que pediam como se fosse um laudo que a merlusa, que chegasse ao Brasil tivesse menos bactérias da merlusa que estava na água. Então não tem como, só se dava banho para Merlua, não tinha como tirar. Essas são barreiras que são colocadas claramente para impedir que um produto ingresse sem ter que apontar a uma tarifa. No caso dos Estados Unidos, ele

tem autonomia para fazer isso. Ele não está penalizando as exportações brasileiras de forma direta, mas complica a possibilidade de ir. Por quê? Uma tarifa de 25%, por exemplo, numa roupa que possa ir para os Estados Unidos, permite supor que com 25% de taxa que o importador terá que pagar e que não recupera, ele vai ficar muito caro. O produto brasileiro fica muito caro. Então o americano vai optar ou por

tentar comprar no mercado doméstico ou por comprar de outro país que não tem afetação. A questão é que com essa falta de estratégia do governo brasileiro para negociar com os Estados Unidos, o Brasil ficou como um país, segundo lugar de mais taxado pelos Estados Unidos do mundo. O primeiro é China e o segundo é Brasil. Mas se você pensa que a coisa pode ficar feia, vai piorar, porque em qualquer momento vai vir uma outra taxa, uma sobreta de 12,5%, que aí também não vai ser colocada para todos os países, mas para uma grande quantidade de países. E aí o nosso produto vai ficar inviável. Quando as

tarifas são de 14, 10%, que é a média da tarifa externa comum, isso pressupõe que de repente o fabricante pode diminuir a sua margem de lucro, tentar conter os custos e, dessa forma continuar competitivos. Uma tarifa de 25% não permite competitividade de jeito nenhum. Não tem como, salvo que a margem de contribuição, ou seja, o que o empresário ganha esteja superior a esse valor, considerando que não é 25% do custo, é 25% do valor ao que chega o produto nos Estados Unidos, então teria que ter uma diminuição muito maior que 25% para complementar o 25% que os Estados Unidos vai pagar. Eu não sei se eu atrapalhei a explicação porque é muito técnica, mas gostaria da tua opinião. >> Não, ficou bem, ficou bem claro aí. E é

importante dizer que é um tema de alta complexidade. Então é é comum a gente ver manchetes, né, gritantes e não necessariamente dizem o a respeito do do tema. O que muitos especialistas têm dito é que o Trump foi um pouco mais inteligente, entre aspas, nessa tarifação de agora, que ele tarifou mais os produtos de meio, de cadeia, né, enfim, não necessariamente o suco de laranja e café, que é onde ele sentiria mais na eleição, né, porque aumentou o custo de vida pro norte-americano. >> Eh, e realmente ele tá tá em maus lençóis nas eleições de meio de mandato que já se especula que pode, ele pode inclusive perder, né? Não tem como como saber. Se ele perder a presidência das

casas, ele vai navegar em águas bem piores daqui pra frente, que hoje ele tem as duas casas. E o, e é importante dizer que o Trump ele, ele é obsecado por tarifas, né? Ele, ele sempre falou isso, falou na eleição, não é um estelionato eleitoral, toda hora ele fala e isso acaba sendo a resposta dele para tudo, de tudo. Falo fal alguma coisa do Trump, tarifa, tarifa, tarifa, tarifa. E muita gente, né, questiona, inclusive se esse é o remédio correto, né? Não me parece o remédio mais

adequado sempre essa questão de tarifa e o Trump ele não pode ser reeleito. Então a tendência é que o próximo presidente dos Estados Unidos não tenha essa obsessão por tarifas, mesmo no partido republicano, caso seja o J Vence ou quem outro seja, é uma obsessão mais trampista mesmo, ficar tarifando todo mundo. Então acho que é uma coisa momentânea, já que ele não pode se reeleger pela Constituição Americana e tende e tende a ficar focado nesse mandato dele. E aí pro Brasil acaba sendo uso político, né? O Lula tá fazendo uso político total disso, é prejudica o Brasil. Ele devia ir lá

negociar, não foi? Já esperando receber as tarifas e para fazer o uso >> político disso que funciona bem, né? A Maria mencionou essa semana o exemplo do Canadá, você conseguir jogar esse caldo todo complexo na soberania, falou: "Tô defendendo a soberania contra os golpistas que foram lá pedir tarifa. Isso tem uso eleitoral, então já está sendo usado. E o Brasil, ao invés de lá responder, porque o Brasil é muito protecionista, a gente sabe disso, é um país muito protecionista, [roncando] igual os Estados Unidos também é em muitos setores, ele é protecionista, então alega uma coisa, né, no público, mas pratica outra. O

Brasil faz muito isso, mas eu eu vejo que o erro, o equívoco maior dos Estados Unidos está na questão do Pix, né, que eles alegam que é concorrência desleal, enfim, mas é um sistema que todos podem aderir. O que se questiona é a privacidade por ser do governo, né, que ele não é privado, mas os Estados Unidos também protege as suas empresas. O fato é que o Lula não defendeu a soberania do do Brasil, deixou a coisa rolar e vai ficar usando eleitoralmente, né? Infelizmente. Agora me não me não não faço aderência total aos argumentos americanos. Acho que tem muito equívoco

ali, tanto, né? Questão de desmatamento, questão do Pix, eles jogaram ali mais, né, para fazer a a punição que já deve ser mais embasada que a anterior, que foi simplesmente, né, uma canetada do Trump. Me parece que faltou o Lula explicar, mas não queria explicar, né? Não queria explicar, queria explorar eleitoralmente. >> Ó, devemos lembrar, Rodolfo, que quando foi a audiência, foi Flávio a defender a posição brasileira, que não tem representatividade institucional do país.

>> Sim. O governo brasileiro mandou observadores, ou seja, iam observar o que o Flávio falar. Claro, não era como para participo também. Sim. >> Agora qualquer um que acompanha eh a metodologia de Trump de negociar e logicamente uma das atribuições da da chancelaria brasileira, o palácio de Tamarati, é entender, são diplomatas, estão treinados, eles estudaram para isso. Mas e eu lembro das minhas épocas

de professor de estratégia de negociação na Universidade Paulista, que tem duas formas de negociar. Uma se chama negociação primal e a outra chama negociação cognitiva. A negociação primal é toda negociação que Trump começa. Eu quero isso e acabou. >> Pronto.

>> Não tem discussão. >> Dogmático. >> Ou você aceita ou você cai fora. E se cai fora eu te aplico a tarifa. É mais ou menos isso. A cognitiva, que é a que

deveria migrar da primal para cognitiva, é quando, cara, eu quero isso, mas eu estou disposto a te ouvir bem e justifica o que você está defendendo, eu contraponho com o que eu estou defendendo e a gente tenta encontrar um ponto intermédio. Essa audiência servia para transformar uma negociação primal numa negociação cognitiva, mas o governo perdeu essa chance. E eu acho, e aí vem a pergunta, que o governo, ratificando o que o João falou, fez isso de propósito. Ou seja, eu quero ser taxado porque isso me dá um argumento eleitoral. A pergunta que faço é: o eleitor não se toca que está sendo manipulado?

A fala é sua. >> Muito obrigado, [risadas] mas deixa euun, deixa eu sorrir aqui antes de sa reação e verbal. [risadas] >> É óbvio que não. Nós estamos no Brasil e eu já cumprimento a todos que estão nos assistindo. Muito boa tarde. Olha só o

que o Belut trouxe aqui é um reflexo do que o do raciocínio de Donald Trump. Não à toa. Donald Trump no de 2017 a 2021 também aplicou o traifaço para o Brasil. Nós não devemos esquecer disso. Ontem tínhamos Jair Bolsonaro como presidente e até então, amigo. Que que o Donald

Trump fez e se revelou naquele momento? Eu não tenho amigos. Eu estou aqui para fazer negócios. Eu estou aqui para me para ter medidas protecionistas sobre o meu país. Italifou também o Brasil. Não

à toa. Nós estamos num governo de esquerda. E quando você fala da Primal e também fala da cognitiva, a Primal é é onde ele mais acerta, porque cognitiva, segré, não tem ninguém nesse governo que vai ter essa cognição para est debatendo com o Donald Trump sobre tarifaço, porque o governo de esquerda não se abre para esse tipo de diálogo. Muito pelo contrário, ele pegou esse tarifaço, já respondendo a sua pergunta e fez de fato um pano de fundo. Ó, vamos usar isso como campanha eleitoral. O Donald Trump

que é de direita, o Donald Trump que tem ali os filhos do Bolsonaro como reduto do Brasil, vamos agora usar isso contra eles. Não tem diálogo, nunca teve diálogo e nunca vai ter diálogo. Vai ser um Deus nos acuda. E só para concluir, eu já passo para você, estaria fácil, estaria fácil de 20 agora de 25%. Quem já paga 5% ou paga 10% sobre o produto, agora tá pagando de 30 a 35, o que é um absurdo. Deixou de fora as nossas

commodities, porque o dono de FRP também não é besta, mas tarifou, por exemplo, o aço, que é uma matériapra muito importante para os Estados Unidos. E aí a gente vai vencendo nos próximos capítulos do desemprego nos Estados Unidos, porque o mercado precisa [limpando a garganta] dessa matéria-pra. Sim, mas aí, eh, Bianca pode até precisar o trampo que está tentando mostrar, eu consigo te penalizar sem que isso impacte na inflação, porque é sensível para o eleitor americano que novembro tem essas eleições. Eh, mas ele não pode ser reeleito. Então, de alguma forma, então eu me preocupo, mas não me preocupo tanto. prefiro que mostre que

os Estados Unidos está firme com a sua postura e o Brasil fica de fora. E fica de fora, claramente fica de fora. O Trump já afirmou eh que o presidente Lula é inestável e [roncando] não tem interesse de sentar e negociar nenhuma questão. Então os Estados Unidos está tocando seu jogo e o governo brasileiro está tocando o seu jogo. A pergunta é: Onde fica o povo brasileiro, o empresário brasileiro?

>> Vou fazer a risada igual aqui. >> Pode >> é o Rodolfo Marias fez. Vou fazer essa risada porque é muito única do Rodolfo Marias. Mas gente, o Trump ele tá defendendo os interesses que ele pelo pela visão dele, os interesses dos Estados Unidos. E foi apresentado uma série de motivos para essa taxação.

Embora eles não estão falando, né, o governo não tá falando desses motivos, mas existem os motivos. você concorde ou não, foram motivos para uma investigação. E investigação eh aquela séria, não essa, né, que daí tem eh ah, deixa o Lulinha fora da investigação, coisas assim, não acontecem nessa investigação que é séria. E aí, dentre esses motivos, tem a questão da censura no Brasil. Foi colocado como algo importante, algo de peso, que não, por mais que o governo fale não censura, imagina aqui, não, isso não existe. Os

fatos mostram o contrário. Por exemplo, Alexandre de Moraes bloqueou o X, confiscou 18 milhões da Starlink sem ordem judicial, aplicou multas de 50.000 1 por dia. Isso são fatos, hein? Por para quem usasse VPN, vocês lembram disso? Então, são fatos fora perfis que

são cancelados ou são derrubados. Até teve aquele documentário também da Brasil Paralelo que foi, né, não foi liberado de ser exibido. >> Uhum. >> Eles interferindo até no que as pessoas consomem. Um document é documentário, não é uma coisa eh assim lúdica. Não era

documentário. Então, quer dizer, não existe mesmo censura. Olha como é que tá, por exemplo, até mesmo em nossos dias vários perfis sendo derrubados. O próprio Jair que não pode ter uma conta, uma rede social. Os presos ali, os traficantes, eles têm rede social e o ex-presidente do Brasil não pode ter uma rede social. Então, ó, mas esse aqui já,

por mais que o governo fala que fala que não, tá tendo sim censura. Fora isso, eles também alegaram que há uma um desleixo assim no controle quanto ao desmatamento e também de trabalho forçado, que daí é por causa disso os 12,5% a mais olha quantas coisão fora o Pixado como segundo o que estão alegando, usado como um instrumento de controle de poder. E é isso que os Estados Unidos estão questionando. E nisso junta-se o fato da corrupção no Brasil, que também era um dos motivos ali, a corrupção que extrapola, sei lá, qualquer nação. Pensa só aqui nesse rombo que foi dos velhinhos do INSS, foi mais de 500 milhões, ó.

>> 6 B. >> 547. O quê? >> 6 bilhões. >> 6 B. Isso foi da agora da

>> só do INS contar consignados. É, >> então pensa se são seis B mais o governo Lula que teve já Lava-Jato, tantos outros eh indícios não, né? São fatos, são fatos que comprovam a corrupção no Brasil. Então, os argumentos eles são plausíveis, mas a narrativa do Lula é que fica evidente, porque ele queria que isso acontecesse. >> Ele queria que >> o povo fosse manipulado nesse sentido e que as pessoas ficassem mesmo achando que é o os são os americanos, eles são muito malvados, eles sempre oprimiram o Brasil e o Brasil, o brasileiro não aqui a nossa audiência porque senão não estaria aqui, né, Se? Mas grande parte

da do Brasil aí, do que a gente vê, as pessoas elas já têm internalizado essa vitimização, já tem [roncando] uma coisa de coitadinho, né? Ah, eu sou um coitadinho porque já tá, já cresceu nisso, já cresceu odiando o patrão, né? Já cresceu o negro achando que é contra o branco, o branco precisando, precisando também eh ter também uma atenção quanto ao que fala, o que deixa de falar. Então existe uma assim uma guerra também nesse sentido em que eles contraram os os por exemplo os eh gays que começam a pensar que os héteros são contra eles. Então essa essa coisa que é fomentada por essa cultura walk, né, de também eles contra nós ou nós contra eles ou eh grupos, né, que são segmentos assim que deveriam estar unidos por um prol por por um bem maior, em prol de um bem maior, >> começam a a acreditar mesmo nessa história de eh somos vítimas e nisso é o cenário perfeito para o que o Lula tá colocando justo.

nesse período pré-eleitoral até há indícios também, gente, que as consequências já vão começar a partir de agosto. Uhum. nas contas, eh, no mercado, no que você for comprar, nas taxas que você eh vai ver aparecendo, então já vai aparecer antes das eleições. Imagina ano que vem, então, a coisa vai ficar muito pior. Eles precisam de um bode expiatório. E esse bode expiatório

para eles é o Flávio ter ido lá argumentar, defender, eh, falar contra essa taxação, o que o Lula devia ter feito, >> não o Flávio Bolsonaro. E é esse o cenário atual, é isso o que a gente tem que todo dia ainda lidar e perceber que o povo eh vai entrar nessa história aí, grande parte da população vai entrar nessa história de que a culpa é do Flávio. É, mas o eleitor, partimos da premissa ou da expectativa ou do desejo que não é idiota, Marcelo. Então, tem uma parte que a gente denomina como dissonância cognitiva militante. Aquela que não interessa o que veja vai votar na esquerda porque não está discernindo se é verdadeiro, é falso, não interessa.

E pode ser batom na cueca, pode ser o que quiser, vai continuar defendendo. de fato escolher uma pessoa que estava presa e que foi liberada por um erro processual, mas nunca foi inocentada. Então, eh, você [limpando a garganta] acha que o eleitor aqui está em segundo plano? Ou seja, quando o Flávio foi lá e tentou recuperar essa possibilidade de não ter a taxação e o Lula do outro lado disse: "Não pode taxar que isso vou usar isso, acha que vai alterar o resultado da eleição?" É muito interessante, né, o que a gente tá vivendo no Brasil, porque tudo passa a gente ter o foco da política e não mais de uma política de estado, né? Essa

questão da da do tarifaço, eu acho que é uma grande derrota da da diplomacia brasileira, né? A diplomacia brasileira ficou em segundo plano. E aí eu preciso de dar a risada do Rodolfo, né, Rodolfo, [risadas] por porque na verdade, né, o Trump enganou o Lula quando ele fala que existia uma grande química entre os dois >> e o Lula sempre falou da tal química e agora a química resulta em 25% de tarifaço. >> E o que que a gente tem então agora? A situação que o Lula sempre trouxe, que o Trump é meu amigo, que a gente tem uma química fenomenal. Agora, por uma falta

de diplomacia brasileira, ele quer, como tudo que o PT faz é terceirizar a culpa. Então, a culpa não é da diplomacia, a culpa não é do Brasil, a culpa não é de ninguém, a culpa é do meu opositor político. Uhum. >> E aí sim eu passo a utilizar essa eh sombra da política para falar o seguinte: "Eu não agi, mas eu não agi porque a culpa é do meu opositor." E aí a gente tem, né, de uma maneira muito inteligente, o que que os Estados Unidos faz? Ele tira todos os produtos que ele

precisa, >> lógico, >> e taxa aquilo que é relevante pro Brasil, como, [roncando] por exemplo, o aço, né? Os Estados Unidos tem as fábricas de aço, né? Então, ele não precisa e eh na verdade importar o aço brasileiro, né? Porque inclusive é bom pro mercado interno americano. E aí o que que a gente tem, né? a gente fica

com o Pires na mão. E aí vem o governo Lula e fala o seguinte: "Nós vamos adotar a lei da reciprocidade". E aí o mais interessante, segredo aqui, é a lei da da reciprocidade. O que que os Estados Unidos exporta pro Brasil? O que que a gente compra dos Estados Unidos? Aviões são essenciais, produtos

farmacêuticos são essenciais, máquinas para produção são essenciais. Então, se eventualmente o Lula adotasse a lei de de reciprocidades, na verdade o brasileiro seria ainda mais prejudicado. >> Claro. >> Então, o que a gente vive, o que a gente vê no Brasil é exatamente o governo Lula, né, se utilizando de falácias para poder tentar imputar a culpa de uma falha da nossa diplomacia num opositor político. >> Mas aí isso que você mencionou sobre o ASO, pode dar um bom exemplo para que a gente entenda. Vamos supor que uma

fábrica americana produz tonelada de aço em R$ 1.000. Tô tô inventando qualquer coisa. >> E a produtividade brasileira de repente é melhor. Então consegui fazer a mesma tonelada de aço por R$ 800.

Quando esse produto entra nos Estados Unidos sem custo nenhum de imposto, de importação, o produto brasileiro é mais atraente que o o americano. Aí os Estados Unidos colocou uma taxa de 20%. Então, 20% já passa a ser de R$ 96. Mesmo contra 100, continua sendo mais competitivo produto brasileiro. Aí coloca [limpando a garganta] 25 ou 30%, aí já passa dos 100 que é a produção americana. Então o importador americano

disse: "Não, pera aí não, não compensa comprar do Brasil, compensa comprar esse aqui, porque mesmo sendo mais caro que a origem brasileira, é mais favorável para eu comprar e não ter que pagar 25 ou 37.5%. Embora no final das contas, né, isso fique mais caro pro americano, por outro lado, você incentiva a indústria americana e você gera emprego. Você faz o comércio interno dos Estados Unidos rodar, que era um grande problema que os Estados Unidos estava tendo com a importação de uma quantidade imensa de produtos chineses, que agora e com esse tarifaço que ele tá aplicando não só ao Brasil, mas o mundo inteiro, né? A ideia é que a economia americana volte a funcionar por ela mesmo, né? E a

economia americana é uma máquina, né? Eh, eu estive nos Estados Unidos agora há 10 dias, gente, e você entrava nas lojas, diferente aqui do Brasil, que a pessoa quase que faz um favor de te vender, né? Quase te coloca no colo para que você consiga comprar alguma coisa lá. Não, você só compra se você quiser. Se você não quiser, sai da frente porque tem outro querendo comprar. É,

>> então o mercado consumidor americano ele é muito pujante. >> Claro. >> E o que os Estados Unidos quer não é só a venda, ele quer também produzir. >> Claro. >> Eu acho que essa é a defesa que o estado que o Trump tá fazendo das indústrias eh americanas.

>> Eu sou fã da Disney, mas eu gostaria de saber se vai taxar os bichinhos de pelúcia, vai vender o que de quem, né? Porque todo chinês lá. >> Senhores, vamos na primeira pausa no Faroeste Brasileira. Na volta eu vou responder algumas das questões aqui do nosso chat. Um deles disse: "A economia vai segurar até as eleições". Hum. Eu

vou ler alguns enquanto estamos no intervalo e na volta eu respondo. Já voltamos. [música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, [música] comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. [música] Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos

textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte [música] de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias.

Basta clicar aqui [música] e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

Cláudio Longo disse: "Senhor Segre, economia definirá as eleições?" Eu diria que sim, num país normal, mas hoje não estamos num país normal. E eu acho também que vai vir uma crise econômica gigantesca se a gente não faz, se a gente é o governo, né? O governo não faz alguma coisa, alguma medida para diminuir o déficit fiscal. Devemos lembrar que quando foi vendido para a população aquela aquele treco ridículo e impossível de cumprir de arcabolso fiscal, os deputados senadores esqueceram um pequeno detalhe, não colocaram ele dentro da lei responsabilidade fiscal. Então, se não

cumprido e não foi cumprido, nada acontece. Então, o governo continua gastando. A previsão desse ano, que deveria, segundo o arcabo fiscal, ficar 1% do PIB positivo, o super fiscal vai ficar 0.5 negativo. Estamos falando de 1 ponto e meio de diferença, mas o governo não tá preocupado com isso, nem a pauta.

Vamos mudar um pouco o enfoque, porque dentro das situações eleitorais tem duas metodologias de você não conseguir que uma pessoa se eleja. Uma é por falta de votos. A pessoa não gostou, o eleitor não gostou da sua proposta, não vota nele. Mas tem uma outra que tem a ver com artilos que podem ser colocados pela justiça ou indicando um uso da justiça para evitar que um candidato competitivo possa ser parte da contenda eleitoral. Estou me referindo pré-candidato ao Senado pelo Paraná, Deutandalan que protocolou no Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Paraná um requerimento de declaração para elegibilidade para que a justiça decida antes do período de registro de candidaturas se ele está apto a disputar as eleições de 2026. E para nos explicar

mais sobre isso, recebemos precisamente ao ex-procurador da República, Deltanalan. Seja muito bem-vindo, Delton. Como você está? Olá, Segré. Olá, Faroeste Brasileira, ouvintes, telespectadores desse canal da e em especial da Faroes. Primeiro segré,

meus sentimentos por a Argentina ter perdido [risadas] a Copa para a Espanha. Não podia deixar de começar sem mencionar isso. >> Acabou a entrevista. Pronto, acabou a entrevista. >> Eu queria dizer que >> eu queria dizer que você tá absolutamente correto quando você fala da instrumentalização da justiça eleitoral. A nosso pedido de registro

antecipado de candidatura é instruído com dois pareceres e juristas que escreveram como doutrinadores. São dois extremamente respeitados. Luís Guilherme Marinoni, junto com Ricardo Alexandre, que são dos maiores doutrinadores, escritores sobre processo, e Adriano Soares da Costa, que é um dos eleitoralistas mais respeitados, citado em várias decisões do Supremo, do TSE. Eu estudei por ele lá atrás quando estudei para concurso público pelo livro dele chamado Instituições de Direito Eleitoral. E ele no parecer dele, além dele desmontar, destruir a decisão de 2023, que me afastou, como você bem disse, por excesso de votos, não por falta de votos, olha o que que ele disse aqui. Ele disse que o caso do

indeferimento do registro de candidatura de Deltan lá atrás de 2023 é um dos mais tristes exemplos de instrumentalização do direito eleitoral para solapar a democracia dos votos legítimos dados pelos eleitores. Foi exatamente o que ele falou. Então a gente entrou com esse registro de candidatura para que não sobre nenhuma dúvida e a gente destruiu nesse registro aquela decisão do TSE de 2023 que me caçou, inclusive mostrando que o fundamento daquela decisão eram reclamações eh disciplinares, que não eram processos disciplinares, mas demonstrou o que que aconteceu com elas desde então, como elas foram todas arquivadas, prescritas, todas não tiveram nenhum fundamento. os meus colegas procuradores que respondiam as mesmas reclamações, que é uma espécie de boletim de ocorrência, não é uma investigação, não é um processo disciplinar, ninguém foi punido e mais a gente mostrou a razão da retaliação por meio daquelas reclamações. A gente mostrou, por exemplo, que lá atrás, uma das reclamações tinha por base o fato de que lá atrás, em 2015, eu teria noticiado a procuradoria geral da República que o dono do resorte Itaayá era Diastofoli. noticei para que fosse

investigado pela procuradoria geral da República. E aí o que aconteceu foi que em razão desse tipo de fato, o sistema reagiu. O sistema reagiu com reclamação, o sistema reagiu retalhando e isso foi resultar ali atrás na minha no meu afastamento do caso Segré do cargo. >> Agora eu li e eu logicamente quando a gente faz uma entrevista se informa, né? eram 15 e boletins de ocorrências, como você falou, para ter uma ideia mais fácil para a nossa audiência, que ou foram arquivados ou não resultaria em nada. Então, a tua e a tua cassação,

porque para ser claros, foi cassação, mas não era inelegibilidade. E você o que está pedindo é não me esperem até o final, me digam se eu posso ou não posso ser candidato seria mais ou menos isso. >> Isso que a gente tá pedindo é que confirme e desde logo que a gente pode eh ser candidato que não existe assim na bola, olhando pro direito, como em várias coisas do Brasil, a gente não tem dúvida nenhuma. Agora, a gente sabe, né, depois de olhar e depois do que eu sofri em 2023, a gente quer ter plena segurança para todo mundo ficar absolutamente seguro. O que aconteceu em 2023 foi que eles eles não tinham como me caçar dentro da lei. Aí tinha um

Tribunal Superior Eleitoral que deu uma decisão por meio de Benedito Gonçalves, que foi um ministro delatado na Lava-Jato. E vejam, ele não se afastou, não se declarou impedido, mesmo tendo sido delatado na Lava-Jato. E aí, olha o raciocínio que ele fez, Segré. Ele falou o seguinte: "Deltan realmente não tem nenhum processo disciplinar contra ele. Não tinha na hora que ele saiu do Ministério Público e se tivesse ele era inelegível". Mas ele não tinha. Mas veja

bem, pode ser que alguma reclamação disciplinar com contra ele, que como eu disse, é uma espécie de boletim de ocorrência, qualquer um vai lá e protocola e registra, alguma reclamação pudesse vir a se converter em algum processo disciplinar que poderia gerar talvez uma condenação, que poderia ser apena de demissão. E antevendo tudo isso, ele saiu do Ministério Público, ou seja, ele fez uma série de especulações na linguagem do parecer que foi oferecido pelo grande eleitoralista, que fez esse parecer gratuito por acreditar na causa e entender que essa essa discussão importante pra democracia. Ele falou nas palavras dele que foi uma decisão do tipo mandiná que fez uma previsão de futuro. Só que pelo jeito a bola de cristal dele estava quebrada porque não se confirmou. Você olhando os desdobramentos desde que eu saí do Ministério Público, desde 2021, o que aconteceu com essas 15 reclamações disciplinares? Elas foram arquivadas por

falta de provas, elas foram arquivadas porque os fatos eram eminentemente legais e irregulares. Não tinha nada de errado, foram arquivadas por prescrição. Vários outros colegas respondiam junto comigo as mesmas reclamações disciplinares. Ninguém foi punido por absolutamente nada. Ou seja, se eles tinham, queriam se agarrar em alguma coisa, em uma especulação para me afastar em 2023, agora nem isso eles têm. Porque aquelas reclamações se

desdobraram e foram encerradas sem apontar nenhuma ilegalidade em nosso comportamento. E veja o seguinte, Segreto, o José Dirceu, ele vai ser candidato condenado, preso na Lava-Jato, depois teve suas condenações anuladas. O próprio Eduardo Cunha, ele foi condenado, contas do exterior, entrando milhões e milhões de dólares em propinas e vai sair candidato. Eles tiveram o processo condenação. Eu nunca tive um processo, muito menos uma condenação. E

aí eles querem me tirar. Mas deu só para entender também, a cassação e a inelegibilidade eventual estão juntas, ou seja, uma atribui a outra é é um requisito da outra. Não necessariamente. >> Não, não. O que que aconteceu lá em 2023? Eu não fui caado, não tive os

direitos políticos cassados, não foi declarada, não fui condenado à inelegibilidade. E por isso eu não tô lá no rall ineligíveis, na lista dos inereligíveis oficial do Tribunal Superior Eleitoral. Eu não tô lá. O que eles fizeram lá em 2023 foi indeferir o meu registro de candidatura. Essa linguagem jurídica técnica. Eles

indeferiram para aquele pleito de 2022, 2023 dizendo que eu teria fraudado a lei. Só que quando você analisa um registro de candidatura, você analisa para cada eleição. Agora vai ter outro registro de candidatura e eles vão analisar para essa eleição. Vamos supor o seguinte, que você tivesse um prefeito que tivesse sofrido uma condenação no Tribunal de Contas. Esse prefeito lá atrás, ele tinha registrado a candidatura e tinha sido indeferido o registro de candidatura. Aí seguiu o

tempo, ele consegue reverter aquela condenação do Tribunal de Contas. Agora ele poderia registrar a candidatura porque ele reverteu. O que aconteceu comigo foi que lá atrás eles usaram uma especulação, essa especulação não se confirmou. A gente tá registrando de novo a candidatura. Só que agora aquela base que existia para me caçar não existe mais simplesmente, >> tá? Mas aí vem a outra situação, porque

me parece ilógico se alguém te tira do cargo, porque segundo esse alguém você poderia eventualmente se aconteceria, ou seja, se a chuva vier um dia de sol, então essas celucrações que não deram em nada. Existe a possibilidade de que vocês diga: "Vocês me tiraram erradamente, não deveriam te colocar de novo no cargo?" >> Deviam. Agora lá atrás aquele processo se encerrou e ele se encerrou para aquela eleição. Agora a gente tá falando do novo processo. E quando a gente olha

para aquelas reclamações, tem um detalhe interessante. Aquelas reclamações que eram oferecidas contra mim e contra os colegas da Lava-Jato, eram oferecidas por quem? Por senadores do PT, inclusive o Jaques Wagner, agora enrolado aí no máster, eram oferecidas pelos deputados do PT, pelo Cristiano Zanim, advogado do Lula, ou então Renan Calheiros. E era por fatos como esse que eu mencionei. Tinha que mais tinha lá? Tinha um

recurso que a gente ofereceu no Supremo Tribunal Federal. A gente ofereceu esse recurso e aí eles disseram: "Está protelando e entraram com uma reclamação." Não tem nada a ver. Qualquer procurador pode recorrer em qualquer lugar. Isso é exercício legítimo do direito. Mas alguém vai lá e

faz um boletim de ocorrência. Eu não consigo impedir a pessoa de fazer um boletim de ocorrência. E aí eles me tiraram com esse tipo de fundamento. E além disso, como eu mencionei, eles fizeram uma espécie aí de leitura mental, dizendo que antecipando tudo isso, eu tinha saído do cargo por um medo de demissão. E o que que eu fiz agora? Eu trouxe uma série de provas

também desmontando esse argumento. Eu trouxe declarações, depoimentos, mensagens e WhatsApp lá da época da minha saída do Ministério Público com ata notarial mostrando a razão da minha saída, o que eu conversava com as pessoas e que a razão foi por uma causa, por um propósito maior de a mais servir as pessoas. Já como dentro da Lava-Jato a gente não conseguia mais lutar contra a corrupção, o que eu falava para todo mundo na época em mensagens privadas, em áudios de WhatsApp, é gente, eu tô fazendo esse passo porque eu entendo que numa minha visão cristã de mundo, eu tenho que fazer o melhor com os talentos que Deus colocou na minha mão. E eu, se eu quero a mais servir as pessoas com excelência, a gente precisa fazer a diferença agora dentro da política. Essa é a razão pela qual tô saindo. Até

surgiram na época algumas matérias sobre as reclamações disciplinares e eu mandei áudios que eu trouxe também como prova nesse processo dizendo: "Pessoal, isso aí não é traz preocupação nenhuma, era reclamação. O que torna alguém inelegível é um processo disciplinar. E eu tive mais de [risadas] 50 reclamações contra mim. Eu já tinha saído naquela época da Lava- Jato fazia um ano. Tinha um rescaldo ali de 15 reclamações, não queria dizer nada. Então veja, eles

forçaram, como bem disse aqui o eleitoralista, eles instrumentalizaram o direito eleitoral da mesma forma como estão instrumentalizando contra o Jair Bolsonaro, como instrumentalizaram o direito penal contra as pessoas do 8 de janeiro, eles instrumentalizaram. Só que agora o TSE, a composição é outra. Agora André Mendonça, tem lá uma configuração mais técnica do TSE que nos traz aí uma confiança de que nosso nome estará nas urnas agora em 2026. Por último, qual é o prazo para o TC responder? Ou seja, para que não corra o risco de que se registre a candidatura, convenção, eventualmente ratifique o teu nome e aí diz: "OK, mas eles ficam esperando, senta". Como a Columbre sentava no na na

CPMI do Banco Master, alguém senta na situação e disse: "Deixa rolar, deixa rolar que a gente vê depois o que que faz." Tem algum prazo para resolver? Essas ações de registro de candidatura, elas são muito rápidas, muito céreses, assim como são as ações eleitorais. Justamente por isso que uma questão decidida numa eleição, ela não vale paraa seguinte, porque cada ação ela discute só aquela eleição, porque não tem prazo para produzir prova com abundância. Elas são ações aí a gente chama de conhecimento limitado, são ações muito restritas. Por isso que a

cada eleição você renova e eh como é muito rápido, a gente tem expectativa aí de que em 30, 60 dias deva sair o resultado, ou seja, antes da eleição para ninguém ter absolutamente dúvida nenhuma, receio nenhum. E eh agora eh mais uma vez eh a a nossa condição é plenamente elegível. Até segré eh 15 decisões desse ano de duas juízes eleitorais tinham decidido falando não tem nenhuma inelegibilidade contra Deltan. Deltan está elegível. A gente só antecipou isso pra gente dar absoluta segurança e afastar aquelas narrativas, porque enquanto a gente tá no topo das intenções de voto no Paraná, a Grazy tá no topo da rejeição de voto. E aí elas

ficam soltando naqueles blogs na imprensa, eles ficam soltando essas narrativas de que a gitaria é inelegível e isso gera um ruído. Então a gente quer trazer uma plena tranquilidade pro processo eleitoral no Paraná, para o nosso eleitor. Eu fiquei muito contente com a repercussão que aconteceu a partir do nosso protocolo do registro de candidatura antecipado ontem, inclusive em grupos de advogados eleitorais, até gente que não gosta de mim, até gente que me criticava, até gente que tá do campo posto, falou: "Olha, depois de ver esse parecer, depois de ver essa ação, realmente de Alemanol tem razão, ele tá elegível, é bem provável, é tudo indica que ele vai registrar a sua candidatura efetivamente." Muito bem, muito obrigado pela clarificação dessa situação, porque fica tá ilegível, tá elegível. O o eleitor de repente acredita numa coisa, então considera que não vai ter participação de novo caso a convenção aprove, como a lei eleitoral indica. mas te agradecemos

muito por essa explicação de como estavam as situações e o que que vocês estão procurando. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. A gente tem que reafirmar e espalhar a verdade, até porque a gente como pré-candidato agora, Segre, a gente precisa disso para que as pessoas caminhem junto com a gente. A gente abriu, por exemplo, a nossa vaquinha eleitoral duas semanas, alcançou aí R$ 100.000 em coisa de duas

semanas, que foi ali uma um avanço muito rápido da vaquinha. E muitas pessoas têm nos apoiado por acreditar na nossa causa, até para dar um troco para dizer quem vai definir isso não é uma canetada arbitrária de Brasília, mas é o povo. Quando eles nos derrubam, a gente volta com ainda mais força. Então quero agradecer um grande abraço a todos vocês, todos os telespectadores, ouvintes aí da que a de possa nesse ano construir um Brasil mais justo e melhor por meio das eleições, >> por favor. E que a Argentina que perdeu, como você já me tirou sarro no começo, continue jogando por aí pelo mundo que tá tudo bem. Muito obrigado, Deutan. Até

a próxima. Tá tudo certo. Valeu, grande abraço. Até logo. >> Obrigado. Vamos ao rápido intervalo e na

sequência vamos te contar que a Polícia Federal está deflagrando outras das operações. Vamos ver qual e contra quem. Voltamos na sequência.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

>> Ô Carolina Pereira, gosto muito de você e seu trabalho. Você é um ser humano incrível. Muito obrigado. Elogia sempre a gente agradece e tenta honrar, né, com aquelas pessoas que acompanham o nosso trabalho. A Polícia Federal marcou para o dia 7 de agosto o depoimento [roncando] do senador Jax Wagner na investigação contra o Banco Máter. A

orientação da defesa e que o senador exerça o direito ao silêncio durante o depoimento. Jack Wagner é investigado por suspeitas de ter recebido vantagens indevidas ligadas ao empresário Danel Borcaro. Apuração cita uso de aeronaves, ingressos para shows, um contrato de 12 milhões de reais firmado por uma empresa ligada à família do senador. Entrevista a jornalistas, Jax Wagner comentou o depoimento à Polícia Federal. Vamos ouvir.

>> Eu não, eu por orientação do meu advogado, eu não falo sobre o tema. Eu tô falando só sobre campanha e ele responde sobre isso aí. Mas eu tô tranquilo. Acho que assim como em 2018 a inocência será aprovada independente da dessa agitação que tá agora. Eu não conheço de leis, nunca estive como investigado nenhum processo, mas imaginamos por um momento em que se alguém disse: "Ô, vem cá e dá explicações. Se eu sei que eu não cometi

nenhum delito, mesmo com uma indicação do advogado me diga: "Não, é melhor ficar calado". falei: "Tá bom, mas se eu conheço o processo e eu não cometi nenhum, eu quero falar, eu não quero protelar, eu quero explicar a minha versão para que vocês possam ter um critério de outra versão." Isso não está aplicando para Jack Wagner, não. Mas é uma questão de estratégia jurídica ou é Não quero falar pelas dúvidas eu fale alguma coisa que possa me prejudicar? Eu acho que são exatamente as duas coisas. É, primeiro que tem uma prova

muito clara, né, do do tal apartamento de 2.hões400, né, que ele fala que ele pediu uma ajuda para comprar um apartamento pra filha, né? Então, ou seja, pedir ajuda não tem problema nenhum, né? Eh, receber apenas uma uma ajuda. Mas o caso do Jack Wagner é muito simples, né? Porque ele foi

sindicalista. Então, se a gente pegar o patrimônio que ele tem hoje, o apartamento de mais de 20 milhões que ele mora em Salvador e falar o seguinte: "Eh, meu amigo, durante a sua vida pública, né, você fez alguma outra coisa que não ser político para poder ter todo esse patrimônio?" Então, hoje a gente nem a gente não faz nem esse esse essa comparação, né? De onde é que veio o dinheiro dos políticos. Eh, a gente tá eh relativizando tudo. E o que mais me

impressiona é que o PT sempre tem a capacidade de relativizar. Quando o acusado é petista, não tem problema nenhum. Ele pode continuar como líder, ele pode continuar como candidato, ele é sempre bem-vindo, ele tá aqui com a gente, mas se por um acaso a oposição cometeu qualquer tipo de deslize, como por exemplo, né, Jair Bolsonaro passou de de de jet ski perto de uma baleia, não infração gravíssima. >> Ah, sim. >> Se tivesse placa o jet ski, ele teria com certeza sido mutado.

>> Claro, >> né? Porque passou por perto da baleia. Então gera um processo ambiental e etc, etc. e aquilo vira, né, quase o fim do mundo. Mas então essa relativização, né, eh, de tudo pro PT, independente da seriedade ou não da acusação, não tem problema nenhum. E é

por isso que os políticos, principalmente de esquerda, falam o seguinte: "Não, eu tô tranquilo, eu vou ser [roncando] eh eh absolvido". E mesmo porque eu vou trazer um dado muito interessante. Vocês sabiam que de 2022, de 2002 até hoje, apenas 5% dos políticos que tiveram algum processo na justiça foram condenados. É, >> então, ou seja, que que isso acontece quando a gente tem, né, uma justiça muito entranhada na política feito, a gente tá vendo hoje, né, o STF dando opinião, o STF semana retrasada deu opinião sobre o tarifaço, o que que o STF, eu tava fora, eu voltei e falei o seguinte: "Meu Deus do céu, será que a competência do STF mudou? Porque o STF agora tá falando inclusive sobre tarifa externa."

>> Que absurdo, >> né? Então, quando a justiça tá muito enfronhada com a política, a gente tem isso, né? Os políticos nunca são condenados ou aqueles que eventualmente são condenados são descondenados. E isso só ocorre no Brasil. >> Aqui pergunta a Sheila Silva, que sempre nos acompanha: "Maria está na bancada?"

Maria hoje não está na bancada porque está compromisso, compromisso profissional. Amanhã estará de volta, claro. O Luís Artur Nogueira está de férias até dia 27, por isso temos ilustres convidados aqui que nos ajudam a entender um pouquinho toda essa maranha eleitoral, policial, jurídica e econômica. Bianca, você é analista comportamental. Quando você escuta o Jax Wagner disse: "Não, estou em campanha, o foco é esse, estou tranquilo". Eh, aí e eu chamo

atenção que nenhum dos jornalistas disse, desculpem-me, eu poderia explicar porque tinha 13 relógios de luxo, por que que mora num apartamento de 10 milhões? Por que tentou vender um terreno de 15.3 milhões um dia depois que teve a deflagração da Polícia Federal? Como gente, você deveria ser ministro da economia porque você faz a o PAN se multiplicar, deve ser o Jesus que faz o dinheiro se multiplicar. Mas qual é, como analista comportamental, o que que te sugere quando você escuta a Jack Wagner?

>> Primeiro que a voz dele tá super relaxada, ele não tá preocupado, ele não tá achando que vai realmente dar alguma coisa, que ele vai precisar prestar contas, que ele vai ser preso. Ele não tá nem um pouquinho preocupado com isso. E sabe por quê? porque ele tá seguro de que o sistema o protege. Todo esse sistema aí todos os eh ministros, caso, né, ele venha a ser eh realmente indiciado nessa investigação, ele vai ter essa blindagem. Talvez não todos,

né? Tem um ou outro ali que consegue atuar mais energicamente, embora existe essa essa segurança, porque vem de cima mesmo. E olha, quando ele se manifesta como alguém que não precisa sequer se defender, sequer argumentar, e é algo assim totalmente humano. Se você tá sendo acusado de algo que é injusto, é natural você querer se expressar. Só que ele tá preocupado, assim como o Lula, também com a narrativa. Eles têm

essa palavra como um assim um alicerce, uma estrutura mesmo do que o PT é. O PT é pura pura eh narrativa, é o que eles contam, é o que eles divulgam, que o que chega através da imprensa. E a verdade é que o Jaques Wagner ele tá atolado até o pescoço. Ele deveria est muito preocupado, mas no país que nós vivemos, em que o trabalhador é quem paga a conta desse tipo de personagem que tem que realmente é o trabalhador que tem que de segunda a sexta-feira, quando não de segunda a segunda, >> tá ali ralando, se esforçando, acordando cedo, indo dormir tarde, muitas vezes para um projeto, para que algo aconteça em sua vida, para prosperar e que também é oprimido É sim, oprimido por um governo que tem impostos brutais. É quem realmente tá pagando esse tipo de [roncando] gente, esse tipo de luxo, né?

São, você viu os carros que ele tem? os carros e os relógios, os apartamentos, então não faz sentido. >> Mas a questão aqui é que na impunidade que a gente vive, que é todo esse sistema, ele não se preocupa porque ele sabe que chegou ali um ponto, ele é das antigas, né? Ele é daqueles políticos das antigas e talvez ele tem tanto para até negociar, né? Ele sabe tanto de tanta gente que acaba sendo aquela coisa assim, eu não vou porque eh se eu for meia eh meio mundo aí cai junto, né?

Então o próprio sistema protege ele. >> Claro. Esse direito de ficar em silêncio, você já usou quando ela te disse: >> "Vem cá, me conta o que que você fez o outro dia que chegou mais tarde e tal". Fala: "Eu vou utilizar o direito ao silêncio". >> Sim, até para poder reunir o conjunto probatório com calma, né?

assegan e fala: "Não gostei". Aí você fala: "Que que eu fiz agora?" E ela te responde: "Você sabe muito bem o que você fez". Todo mundo já passou por isso. >> Todo mundo já passou por isso. Aí você

começa, diz: "Que que eu fiz, gente? Que que eu fiz? Não, eu sou inocente até prova em contrário. Já aconteceu, João. >> Ah, já aconteceu, né? Normalmente é, mas

ela tem um hábito de estar certa, né? Então aí já sai de [limpando a garganta] largada. Mas você sabe se aqui no caso do Jack Wagner, como a Bianca disse, ele é um arquivo vivo do PT, ele há décadas lá no PT, então ele tá bem tranquilo nesse sentido. Ele chegou até fazer uma sinalização pro Lula, mais ou menos. Tipo, ó, Lula, estamos junto, viu, querido? Não

>> vai com calma aí. E no Brasil os absurdos vão se sucedendo. E a gente já esquece que teve uma CPI, CPMI do INSS e que foi arquivada. Eles votaram para arquivar, né? O PT articulou ali para arquivar o relatório final que pediu indiciamento do do Carlos Lup, do senador Éton, do Lulinha, do careca do INSS. Então o PT já articulou ali para

derrubar falando que o relatório era falho, né? A gente chegou a ter várias oitivas ali no Senado e mais uma coisa que foi enterrada e ficou por isso mesmo. E agora a gente tem o André Mendonça capitaneando a a investigação, fez essa essa determinação paraa PF, colheu o depoimento, mas assim me parecem elementos muito claros para não mínimo uma prisão preventiva do Jack Wagner, né? Senão fica parecendo que tem dois Brasis, um para quando os petistas são acusados e outro quando a direita ou alguém assim é acusado, porque olha a diferença, não é? Não era pro cara, pelo menos uma prisão preventiva, tem apartamentos, [roncando] tem áudios, tem documentos ali tudo mostrando, né, a própria questão do surgimento do master lá na Bahia que foi gestado na Bahia, né? Então assim, tem muitos elementos,

só que fica, o André Mendonça fica parecendo que ele tá com muito receio das futuras nulidades, mas é o André Mendonça tem que saber que independente de ter as nulidades ou não, elas serão arguídas, né? Serão levadas ali ao Supremo e vários outros e vários juizes ali tendem a concordar com elas, né? Porque depende do momento eles são extremamente garantistas. Você não pode errar o carimbo, a vírgula, nada. Então, independente de nulidades, não vai ser argumentado, né? Vai ter que ser uma

força política para manter esse pessoal sobre uma, no mínimo, uma investigação e depois uma futura condenação. Então, seria importante o Jack Wagner falar. Fale tudo, Jaques Wagner, que a gente quer escutar o que você tem a falar sobre Lula, Careca do INSS, Lulinha, né? Todos esses personagens. >> Agora, só para você ficar tranquilo, não que não fica parecendo que tem dois Brasil, tem dois Brasil.

Um que disse isso aqui tá ótimo, deixa roubar, deixa fraudar, deixa fazer um 71 que tá tudo bem. E o outro é passei perto da baleia, multa, processo que a grande maioria está sendo arquivada, não um monte a paralelo, enfim, um monte de coisas que do outro lado em acusações que não deram em nada. >> E o que o que mais impressiona, né, e as pessoas não têm medo de mais nada. Então você pega um advogado aqui de São Paulo famoso, ele [roncando] foi a CPI do INSS e agora recentemente de novo aparece no escândalo de mais 4 bilhões de CMS. Ou seja, a pessoa tá sendo investigada em uma situação federal e aí comete outro crime bilionário de novo. Ele quis

vender no dia seguinte o apartamento dele, não foi isso? Ele quis seguir é a gente, o que a gente tá vivendo no Brasil é uma, realmente uma loucura, né? que eu eu acho até o seguinte, vamos, se a gente continuar no ritmo que a gente tá indo, daqui a umas duas ou três eleições, a pessoa para se candidatar, ela tem que ter sido presa. [risadas] >> É >> claro, currículo, é prontuário. >> É currículo, prontuário. É qual você foi

preso quando? Não, não fui preso não. Então não pode ser candidato mais não. Por >> qual por qual partido, né? De qual partido você é? Ah, tá. Então já foi.

Ah, então tá. foi uma vítima, foi perseguição, porque se fosse, né, qualquer partido que teoricamente, né, aquela direita assim já fica eh inelegível. Daí >> e Jomar Conelheiro disse: "Bancada não é 2.Hõ400, é um vão de 2,40". Vou tomar esse esse essa fala para te fazer uma pergunta, Rodolfo. Mas Alcilene Campana

disse: "Maria, manda um oi para meu marido Nivaldo Campana, é o nome dele e ele é seu fã e teja linda, mas a Maria não tá hoje. Serve a licenciolfo te manda um beijo para teu marido". Pode ser. Qual que é o nome do maridão? >> O nome dele é Nivaldo Campana.

>> Alô Nivaldo Campana, um beijo no Mariz para você. Isso. Pronto. Pronto. Agora indo na pergunta, aonde que estão os jornalistas para perguntar? Desculpe,

senhor, tomando o o a fala do Jomar Conhelheiro, [roncando] você disse que pediu para um amigo que que compre um apartamento de 2.45 milhões. Eu adoraria ter amigos assim >> também. Mas tem uma mensagem que foi divulgada que fala sobre um vão, ou seja, o pé direito >> de 2.45 Múscula, que coincidentemente poderiam ser interpretados como 2.hõ45.

>> Poderia >> o vão do seu apartamento mede 2,45. Essa seria uma pergunta. >> Seria, >> não precisa atrapalhar nada, não precisa. Desculpa, senhor, quanto médio vão do seu apartamento que alguém comprou para sua filha? Exatamente.

Vamos colocar palmo, palmo por palmo, como antigamente, né? É um absurdo. Aqui eu tô tô junto com a bancada. A gente tá falando de Jack Wagner, que recentemente deixou a liderança do PT no Senado, justamente depois de uma conversa com o Lula, e de fato que tem muita coisa a esclarecer, tá? E o arquivo vivo que o Belut mencionou, sendo ele quem é Jaques Wagner, um arquivo vivo, ele só vai falar mediante a uma barganha, ou seja, um toma lá da cá, porque em algumas declarações ele já citou o presidente Lula dizendo: "Ô, calma aí, presidente, né? O senhor ficou lá na em Curitiba,

fez mais do que eu fiz aqui e o povo te perdoou, né? Entre aspas, né? A justiça, o STF te perdoou e o senhor tá onde está. Então, calma aí que o que eu estou fazendo, né? Nada comparado aquilo que o senhor fez, presidente. Fecha o aspas na

fala do Jack Wagner. E 25 milhões e não é nada. Ele tinha ali um colonio junto com Augusto Lima, que era ex-sócios, ex-sócio do Vorcário no Banco Master. Ligação, documentos que provam que ele interceptou ali, foi interceptado pela Polícia Federal dizendo que ele estava pedindo 25 milhões para quitar o apartamento que supostamente era da filha. Mas 200 e quase 271.000

R$ 1.000, sabe? Que foi achado no num num dos flats onde ele fica, mais 33.000€ ou seja, dinheiro atrás de dinheiro. Jack Wagner, ele tem uma cartilha da esquerda embaixo do braço.

Ele não está fazendo nada além do que ele já presenciou dentro desse desse ninho de esquerdistas que gostam de acabar com o nosso país. Então, Jaques Wagner, ele só vai falar Segreia mediante a barganha, né? Ele foi afastado agora, se afastou da liderança eh do Senado no PT, porque alguma coisa ele vai receber do presidente Lula. Pode ter certeza. Ele sendo quem ele é, um dos braços direito do presidente, não é à toa que ele está calado e não é à toa que ele se afastou. Veremos as cenas dos

próximos capítulos. >> Aqui Eduardo Bsolani. E a letra é pequeninha, está toda junta, né? O nome da pessoa, Eduardo Bossolani disse: "Segue pergunta para Bianca". E é uma reflexão interessante o que o Eduardo mandou. Abre aspas, partindo da

premissa que a mulher está sempre certa e o homem está sempre errado, se o João disser que ele está certa, ele está certo ou está errado? Olha só, >> Eduardo, parabéns. Gostei. Gostei. Boa, boa, boa. E aí? [risadas]

>> A resposta é só uma. Quando ele fala que eu tô certo, aí sim ele tá certo, >> aí sim ele já tá certo, entendeu? Só aí todo o resto é igual igual quando a justiça aqui no Brasil, que aí quando é uns é de um jeito e outro para outros é de um jeito. Então >> é é aplicada dessa dessa dessa forma a lei. É. E ele tem sempre a última

palavra. Sim, querida. >> Sim, senhora. Sim, senhora. Meu amor, né?

>> Isso. Ó, estamos com poucos likes. 3.500, quase 9000 telas nos acompanhando hoje. Obrigado pela audiência. Dá um

likezinho aí que se chegamos a 4.000 a gente fica mais feliz ainda do que já somos, né? E voltamos daqui a pouco. [música]

>> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro [música] utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre [música] agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou que o volume de processos enfrentado pela Corte representa um trabalho recúo. Também se enfiam em tudo quanto é jeito. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim disse que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês. O ministro também anunciou a criação de uma rede de cortes constitucionais da América Latina, do Caribe e da Península Ibérica. Em aula magna promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do sistema judiciário, do poder judiciário.

Vamos ouvir. >> Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade. Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência judicial não pode servir como escudo contra a transparência, contra crítica, contra responsabilização. >> Faquim ainda destacou as garantias institucionais da magistratura. Vamos

acompanhar. >> Por isso existem a estabilidade no cargo, a inamovibilidade, a irredutibilidade de subsídios, a autonomia administrativa, autonomia orçamentária. Essas garantias não existem para criar uma magistratura distante da sociedade. Essas garantias existem para permitir uma magistratura capaz de dizer o direito, mesmo quando dizer o direito tem um alto preço. >> Marcelo, você é da área do direito.

Então, eh, tomando a primeira fala do Faquim, que ele menciona que o juiz erra e que os tribunais erram e tal, o problema é quando erram sempre contra uma parte, né? e não err contrário. É aquele restaurante que sempre erra cobrando-te a mais ou querendo cobrar a mais, nunca menos. Então, um error bastante questionável, mas a conformação dos tribunais determina que tem um juiz em primeira instância que aplica a sentença e que se ele errar vai para a segunda instância, que são três juízes, e que se eles errarem vai para uma terceira instância que aí já não verifica provas documentários ou testemunhais e verifica se se cumpriu devido processo legal. Cinco juízes e aí se não prospera vai para o STF. A

primeira recomendação que Faquim deveria fazer é a Lindenberg faria. Falei: "Cara, para de mandar coisa aqui. Tô cansado de recebir as tuas coisas aqui. Porque o cara manda, aparece o estagiário do STF. Mande e mande manda e mande." Mas aí a pergunta, Marcelo, e

logicamente a se sinta livre para o resto do comentário, mas se erra o Supremo Tribunal Federal, apelamos a quem? >> Pergunta de milhões. >> Ao Papa. >> Ao Papa. [risadas] Eh, na verdade, eh, a grande tristeza que eu vejo, eh, como advogado, e aí eu acho que é essa mesma frustração da magistratura, é que a magistratura brasileira trabalha muito, acerta muito, né? Nós temos excepcionais juízes, tanto

de primeira quanto de segunda instância. Mas o que a gente tá percebendo é a história do exemplo. Eh, quando a gente traz essa visão pra Suprema Corte, a gente vê que não existe mais uma decisão política, né? Aliás, não existe mais uma decisão jurídica. >> 90% das decisões da Suprema Corte Brasileira, elas são políticas. Então

você vê um processo, né, que ele vem desde a primeira instância em uma determinada direção, que é aquela aquela aquela direção da jurisprudência, né, do do das decisões anteriores, eh, todas na mesma linha, chega no Supremo Tribunal Federal, a gente vê uma mudança completa, inclusive contra decisões do próprio ministro, que é relator. Então, a gente não tem mais sequer a possibilidade de saber o seguinte: qual é a possibilidade de ganho dessa ação? Não sei mesmo, porque hoje Brasília funciona da seguinte forma: o Supremo Tribunal Federal só julga de acordo com os advogados que estão no caso, né? Hoje, por mais impressionante que possa parecer, a gente tem os advogados que vivem de lobby, né? Eh, isso virou uma, né, isso virou uma uma nova área da advocacia.

É uma coisa absurda. O que a gente precisa é fazer uma boa defesa, fazer uma boa sustentação oral, fazer uma boa eh análise do direito. E hoje nada disso no Supremo Tribunal vale mais. O que vale ali é o contato político. O contato político então passou a ter muito valor.

E a gente vê, né, alguns desembargadores ou alguns eh eh eh ministros questionando, mas R$ 100.000 é muito pouco, porque como você mesmo disse, né, cada ministro do Supremo eh recebe mais de 1000 processos por mês. O que eu vejo, o que eu o que eu percebo é o seguinte, será que eles estão ali por obrigação? Será que eles não podem empreender? Será que eles não podem ir paraa advocacia ou então montar uma loja?

>> Mas parece que sair, mas eles deveriam sair para fazer isso? >> Deveriam, deveriam, né? Então, seja, na verdade ali é aquele cargo é um cargo que tem um limite constitucional de salário e aí a gente continua brigando por penduricalos. >> Hum. que é um absurdo. Existe um limite.

O limite é x% do salário do ministro, salário seco. E aí você cria o auxílio terno, o auxílio filho, o auxílio carro, o auxílio palitó, o auxílio gravata. E aí, né, um desembargador passa a ganhar R$ 300.000 por mês. >> Ou seja, eh, então, se ele quer empreender, se ele quer ganhar muito, que ele vá paraa iniciativa privada.

Ninguém tá segurando ele ali, não, >> né? Eh, então o que eu acho é que a gente precisa de ter realmente uma nova forma de controle, já que o Faquim não consegue, né, sequer julgar os ministros, porque ali não existe nenhum tipo de eh previsibilidade para isso, exceto se o procurador geral que está cá para nós no meio da corja toda, né, e nunca vai fazer isso >> e nunca aconteceu isso, >> que nunca aconteceu, eh, fora essa possibilidade, eles nunca vão ser julgados. Então, quando você me pergunta onde é que nós vamos recorrer? Eh, infelizmente a resposta é pro papa. E é uma tristeza a gente continuar vendo, né, o nosso judiciário cada vez mais desmoralizado, não só no Brasil pelo povo, que já não acredita mais na nossa Suprema Corte, como também eh eh pelo judiciário dos outros países, como no caso da Itália, como no caso da Espanha, como no caso dos Estados Unidos. Ou

seja, o o judiciário brasileiro tá virando motivo de chacota internacional. É, mas João, para que que você vão se preocupar por um salário de 46 ou sei lá quanto se tem grana que não acaba mais? E não, não são deles, são das esposas, dos irmãos, que se tiver muito processo deixa de ir no Rodav, para de escrever no Twitter, aí vai ter mais tempo de fazer o que deveria fazer. Mas hoje virou um balcão de negócio. Se cara, é o poder, não é o dinheiro. Porque alguém

que tem R 80 milhões de reais, é uma conta simples, R$ 80 milhões deais colocado num aplicação sem nenhum risco, hoje te dá tranquilamente 80 >> 800 >> 800.000 por mês. [roncando] R$ 800.000 por mês, cara. R$ 800.000 p dá para

fazer muita coisa. Não precisa mais trabalhar. Uma pessoa que tem isso, se não quiser, não precisa mais trabalhar. Mas aí é pelo poder, é a caneta, é o mando. Não estou preocupado com o dinheiro. Tá aqui, ó. Eu tiro um, ponho

o outro, faço o que eu quiser e ninguém me investiga. Então, como que a gente faz? >> Não, e você vê que a pessoa coloca a toga, né, aquela capinha do Batman lá do juiz, eh, opera-se uma transformação, passa a ser extremamente corporativista, né? Ali fala sempre em nome do grupo, né? Quando você, igual o caso do Alexandre de Moraes no exterior, nos Estados Unidos, que ele vira o STF, né?

Então eu tenho que defender ele porque ele é o STF. O Faquinho até aqui na matéria da revista Oeste, que é assinada pela Luana Viana, ele deu essas declarações numa aula magna na em Angola, né, que como eles adoram palestrar, né, que não compete às vezes de forma alguma ficar falando sobre isso. E o Faquinho é só esses pastéis de vento, como sempre, né, ele que criou a história da desordem informacional lá para barrar o documentário da Brasil paralelo. E o Faquim ele é Lula, né, isso não, ninguém tem dúvida alguma. Faquim é Lula. E Lula é Faquim mais um

militante no Supremo. Ainda que ele tenha titulações para estar no Supremo, ao contrário de outros, ele estaria muito aquista brilhante, né, de alta prateleira para ser indicado pro Supremo, que é o que se espera para indicar alguém pro Supremo. E ele tava lá falando sobre uma articulação entre as cortes supremas, né, sempre esse papo de político, né, que uma corte do Brasil é fazer articulação contra as cortes, uma coisa que não faz sentido algum, né? Mas eu enxergo também uma falha muito grande dos juízes. Entendo assim como o Marcelo falou que existem grandes juízes no Brasil. A gente eh indo nos

tribunais, a gente observa vários juízes bem técnicos, né, que sabem do assunto e especula-se até muitos fala que grande parte deles são conservadores, né? Mas assim, a gente nunca vê uma sinalização do poder judiciário para a sociedade. Um exemplo claro seria: vamos abrir mão das férias de 60 dias, porque não faz sentido nós sermos privilegiados de ter 60 dias de férias e o Brasil inteiro não. Seria só um gesto que não impactaria em nada na vida deles, mas seria um gesto. Os juízes se manifestando, promotores. Ó, realmente,

cara, não faz sentido, né? A gente é tão especial assim para ter dois meses de férias. A gente tá na escola, né? A gente é estudante aqui, não faz sentido, mas nunca vem uma sinalização. Pelo contrário, né? Eles colecionam

declarações, né, que depois todo mundo tira sarro, né? Às vezes juiz falando: "Pô, a gente ganha muito mal aqui, 40, 50.000 tem a uma mixaria. Eu não me mexo por isso. E tanto que eles banalizaram com os pinduralho os salários acima de 100.000. É, é banal já nos tribunais.

Então assim, é um poder que tá acima dos demais e ele não tem contrapeso, nunca tem o contrafo, né? Porque o Senado que vai fazer não faz. da Câmara acaba sempre votando a favor dos pindicárias porque depois vai ser julgado por eles. Então é um sistema que assim ele tá totalmente corrompido e não existe freio de arrumação. A gente imaginar não, vamos voltar a cumprir a lei e vai todo mundo voltar a brincar. O Flávio diz no

f não, eles vão continuar sendo militantes em carreiras de estado. E como o Marcelo disse, esse esse exemplo irradia para baixo. A gente começa a ver cada vez mais absurdos decorrente de um sistema que se o juiz pratica alguma barbaridade, algum crime, a decisão é vai para casa com salário. Então não tem como levar sério poder [risadas] salário integral. Estou querendo descansar, então vou roubar alguma coisa que se for pego me manda para casa e me paga um salário. É uma vergonha. É uma

vergonha. Vergonha. Vamos mudar de assunto. Eu vou contar uma história pessoal para dar uma prévia do que vem na frente. Eu tinha um amigo falecido há 20 anos, já 22 anos, Alejandro Loder de Buenos Aires. E ele tinha uma sobrinha

que chamava Soledade. Soledade. E Soledade era pequena e tinha brigado com um irmão. Então eles eram religiosos e cristãos e sentavam na mesa e faziam uma uma oração pela comida. Então o pai fala: "Soledá, faça a oração". E ela

tinha brigado com o irmão. Então ela mandou: Deus obrigado pela comida e tal e tal e tal e que meu irmão se exploda. [risadas] Aí o pai falou: "Tá, como vai falar isso? vai no quarto, tá de castigo. Ah, a menina foi de castigo, vem o jantar, sai do castigo e ela fala: "Posso fazer oração de novo?" O pai já estava

preocupado, >> claro, >> mas falou: "Pode". Aí só dá começou: "Obrigado Deus." Olha para cima e fala: "Você já sabe o que tem que fazer [risadas] assim?" Já falamos, >> já estamos acertados. [risadas] >> Já estamos acertados. Mas por que que eu

trago essa história? Porque o presidente Lula voltou a sugerir o enforcamento de traidores, mas ele tinha falado que a o Flávio era um traidor. O discurso ocorreu durante a convenção do PDT, que oficializou o apoio à reeleição do petista. A declaração teve como alvo o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Em discurso na sede do PDT em Brasília, Lula afirmou que, abre aspas, antigamente traidor era enforcado. Temos

que ouvir essa baboceira, temos. Tá bom. Então me ajuda a não digerir isso. Eu não mereço olhar sozinho isso. Então a audiência, por favor, nos acompanha.

Nesse país, antigamente traidor era enforcado, porque trair a pátria é uma coisa muito grave. E hoje nós temos, não um, nós temos vários traidores que vão aos Estados Unidos pedir para os Estados Unidos impor punição ao Brasil. Durante o seu discurso, o petista também afirmou que está convidando observadores internacionais para acompanhar as eleições no Brasil e disse que não tem direito a perder a disputa. Mais uma babuceira no ar. E essa campanha a gente tá junto para ganhar as eleições. Para ganhar as

eleições. Nós não temos o direito de perder essas eleições. Nós não temos o direito de permitir que o negacionismo, que o fascismo volte a pensar em governar esse país. >> Vamos. Você sabe que o presidente não usa esses. Eu não sei se ele engoliu, se

ele perdeu, se ele apostou, não sei. Vai dizer, vamos fazer uma coisa para e e é para e para, né? Se escreve para vamos, se escreve vamos, dá dor ouvir esse ser. Mas Bianca, fala é sua. >> O Lula ele ele escolheu a dedo essa frase e esse verbo é o enforcamento, né?

para para pensar. Ele fala de enforcar o adversário. Quando ele fala que enforcar é a solução, o que ele tá fazendo é incentivando sua própria plateia a agir com esse tipo de postura, a agir com maldade, com violência, a odiar qualquer pessoa que seja diferente deles. E é isso o que ele tem conseguido, esse caos que a gente vive em grande parte, é por causa de falas assim, falas tão cheias de um discurso, isso sim, discurso de ódio. E aí eu lembro quando o Zema tinha feito aqueles eh memes, né, aqueles isso, os intocáveis. É aquilo é o que? Uma

sátira, né? Claro. >> E em desenho, uma coisa muito bem feita, inclusive muito engraçada e muito eficaz para comunicar o que tá acontecendo nesse país. Agora, o Zema, lembra que o Gilmar Mendes, ele pediu que o Zema fosse incluído no inquérito de fake news. Então, só nessa fala aqui do Lula, tem várias fake news, notícias falsas, porque primeiro o que o Flávio foi fazer nos Estados Unidos não foi pedir para que o Brasil fosse taxado, pelo contrário, foi pedir que não fosse taxado. E ele fez vídeos durante essa

ida nos Estados Unidos aos Estados Unidos, ele fez toda a divulgação do que realmente era o o objetivo ali. Então, isso já é mentira. Ele falou outra coisa aqui. Ele falou que foi pedir que o Brasil fosse taxado. Não foi isso a a realidade. A verdade não é essa. Foi.

>> Mas isso de incentivar uma violência, um ódio, uma coisa que a gente sabe o quanto que isso pesa na nossa sociedade e a gente sabe que isso tá acontecendo. talvez não o enforcamento, mas uma agressividade, uma hostilidade e em especial a gente vê aí na internet, eh, eu já vi vídeos assim de, por exemplo, Uber, né? O Uber quando ele fala qualquer coisa que ele mostra que ele é conservador ou de direita, se é um militante como o passageiro, já começa com um monte de blá blá blá até quando a mulher fala que tá sendo agredida e e são coisas que a gente vê todos os dias. esse tipo de narrativa que ele faz, que ele pratica, isso devia ser crime, porque isso sim é uma agressão à nossa sociedade. Isso sim destrói as pessoas, destrói a mente das pessoas. E o Brasil

tá cansado disso porque não contribui em nada, não ajuda o debate, não ajuda. Sabe qual é o argumento que ele tá usando, né? Ah, eh, enforcamento. Vamos enforcar os, os traidores da pátria. E como o Lula é tão, mas tão patriota, não, gente, ele é muito patriota porque e esse nacionalismo repentino do PT é tudo mentira, é tudo para também, de uma certa forma converter nesse palanque que ele tá fazendo toda a questão das tarifas. É, é tudo e algo assim tão

chocante, mas chocante também é ver que a mídia vai passando pano, né? Já prepara o paninho para passar um pano para tudo que o Lula faz fala. >> Bigs personalizado disse: "Tem país que corta mão de ladrão. Cuidado Lula. [risadas] >> Já foi um dedo então.

>> Então na China corrupto são tira e abala e paga pelo >> pela família. Agora aqui Márcio Galo disse: "Rodolfo é canhota". Eu sou ganhou. Eu sou ganhando de pé em mão. Acredita? Ó, eu estvo com a esquerda e

chuto pra esquerda. Ele acertou. Literalmente ele acertou. Sou canhoto de pé e mão. Deve est vendo meu Instagram, vendo jogas lá e viu que eu sou canhoto de pé e mão. Realmente

>> não, Rodolfo não é canhoteiro não. Aqui não tem lugar para canhoteiro. Só se for sabor canhoteiro. >> Mas ele acertou. Sou canhoto de pé e mão. Agora no que tange a política, ele

está bem enganado. É que cada um tem uma visão, né, segret. Agora o Lula, além de falar muito mal o português, >> ele não conhece nada de história. Porque lembro que no outro discurso que acusou de traidor, ele falou que aquele que que denunciou Tiradent foi enforcado e não foi enforcado. 1792 enforcamento. É enforcamento dele. O

Lula fala várias coisas aqui. Se a gente levar o pé da letra, cara, a gente não consegue sobreviver. por exemplo, ele fala que traidores deveriam ser enforcados. E quem é o traidor na concepção do Lula? Aquele que é contra o governo dele, o contraditório, aquele que tem uma ideia diferente da ideia que ele tem. Então, vamos lá. Eu queria

perguntar pro Lula, caso eu tivesse a oportunidade de sentar de frente para ele, eu perguntaria o seguinte: José Dirceu poderia ser enforcado? Eduardo Cunha poderia ser enforcado? Eh, Antônio Palosse deveria ser ou Palote deveria ser enforcado? Marina Silva deveria ser enforcada. Simone Tebia ser enforcada, tirando essas duas que eu citei agora, todo o resto foi os delatores na questão da Lava-Jato, dizendo que ele era o maior maior idealizador de toda a corrupção que se estendia no país naquele momento. Essas pessoas te

traíram, Lula, mereciam ser enforcadas, que são pessoas hoje que caminham ao seu lado. >> Temer, né? Temer, a gente tá vendo aí o Temer, não só isso, o vice-presidente [limpando a garganta] da República até o outro dia era um opositor do governo Lula, mas só no Brasil a gente tem um governo de esquerda e um contrapartida que era contraditório a todas as ideias, agora fecha com ele. É vice-presidente da República. Isso é inadmissível, é só no nosso país. E não são só essas falas do

Lula. Eu quero lembrar duas aqui, tá? A surpresa com negros no Rio Grande do Sul. Olha o que o Lula disse. Abre aspas aqui. Eu não tinha noção que o Rio

Grande do Sul tinha tanta gente negra. Fecha o aspas. Parece que a gente tá falando segré, você é um argentino e você conhece melhor o Brasil do que o próprio presidente da República. >> E isso é vergonhoso fal que ele >> e fala melhor, >> conheço o hino, eu não sei se >> conhece, canta melhor, melhor conhece o hino. Exatamente. Então é um absurdo e

isso não pode passar em branco. Essas frases do Lula não pode ser tão relativo quanto a democracia que ele também falou quando quando sustentou na oratória dele a questão da Venezuela. Ah, nós temos uma democracia relativa. Isso é um absurdo. Essa fala do Lula, ela tem que ser responsabilizada. Tem que ser,

porque se fosse alguém, um presidente de direita, se fosse no caso o Bolsonaro falando isso, meu Deus do céu, já estava em todos os veículos de comunicação. Mas porque é o Lula, nós devemos relevar. E isso é um completo absurdo. >> Tá, mas a essa fala que você falou, >> sim, dos negros que você falou isso >> teve outro complemento depois. >> Teve, por favor. Ela falou: "E a Jan me

disse, sabe por tem tanto negro entre Rio Grande do Sul? >> Porque tem muita gente pobre. >> Ele falou isso. >> Aí vem quando teve aquela fotografia que não lembro quem colocou uma pessoa negra e desdentada. Ele criticou dizendo que uma pessoa negra e desdentada não representa o povo brasileiro e o eleitor de esquerda continua votando nessa porcaria. Então eu não consigo entender,

car. ou não tem cérebro ou está tranquilão aí, ou deve ter um bolso família, alguma coisa assim, porque senão não tem lógica uma pessoa negra botar nessa porcaria quando é agredido. >> Você me permite falar aqui? Ele falou que o homem não pode bater na mulher, não sei se for corintiano como ele. Então são frases que são absurdas e cabeludas, sabe? Eu não consigo entender

como que o povo que votou nele em 2022 consegue olhar para essa oratória e falar: "Nossa, tá tudo bem com ele". Porque o Bolsonaro ele foi o efeito da sua fala, né? Todo mundo falou que ele não sabia se comunicar e atribuíram eh a derrota dele a isso como comunicador. Agora, a questão do Lula, como é que a galera da esquerda olha esse tipo de comunicação? Como que você, mulher que vota no Lula, olha para isso e acha certo? Como que você, negro, olha pro

Lula e acha isso certo? Por muito menos o Bolsonaro foi crucificado. >> O segredo. E outra, essa fala dele de nós não temos o direito, ele falou, né, de perder perder as eleições. Veio até a gente a nossa memória agora que o Ortega falou aí há dois dias atrás que ele e tava suspensa, né, as eleições.

>> Não queima pauta, não queima pauta. Não queima pauta. Queima pauta que temos essa pauta. Daqui a pouco a gente volta. Vamos fazer um intervalo na volta. Agora

se a Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação sem desconto. E vamos falar sobre que Nicarágua não terá mais eleições. O não sei se agora é amigo, mas o ex-migo de Lula, então já assumiu a ditadura. Ponto final. Não vamos perder tempo. Para que que nós vamos

escolher um candidato se quem manda nessa porcaria toda sou eu. Isso falou Daniel Ortega. Intervalo e voltamos. >> [música] >> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se

você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no

hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música]

É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante [música] pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você [música] que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora

0800 5914562.

[música] >> Gente, olha aqui >> a pedido da Bianca, vamos trazer a questão da Nicaragá. O presidente da Nicarágua, Daniel Ortega, anunciou que o país não realizará mais eleições, encerrando a possibilidade de alternança democrática no poder, que se explode o povo de Nicarágua. Durante o discurso, em comemoração aos 47 anos da revolução sanginista, Ortega afirmou que não permitirá o retorno da oposição ao governo e disse que novas leis serão aprovadas para impedir a atuação de grupos opositores. Ah, essa não podemos perder. Vamos ouvir o ditador.

Se olvid [música] no volver a haber elecciones. Volver a elecciones para intentar atrapar

a trabajar con asamble nacional conciondentes, las leyes >> [limpando a garganta] >> le

umur bloque. Poder desde 2007, Ortega vem ampliando controle sobre as instituições do país. Nos últimos anos, opositores foram presos, exilados ou tiveram a cidadania caada, enquanto mudanças na Constituição fortaleceram ainda mais o poder do presidente e da copresente Rosário Murilho, que coincidentemente é a esposa, tá? E além do mais é a presidente da Corte Suprema, só porque não queriam pagar dois salários, então colocaram ela para ocupar os dois lugares. A decisão deve aumentar as críticas da comunidade internacional, óbvio, sobre o avanço do regime autoritário em Nicaragua. Bianca, de

novo, analista comportamental, o cara não consegue mal falar. A única vantagem que tem o povo nicaraguense que em qualquer momento parte, vai, vai para outro lado. Como você já sabe o que tem que fazer, porque [risadas] é o não tá falando coisa com coisa. E tem um monte de gente aí que batia palma, não vamos ter mais eleições, eu sou o ditador. Ei, que bom.

>> [risadas] >> É, e e essa turma, né, essa torcida que faz parte também do problema que tem tomado muitos e muitos países. Agora, se você for comparar o que o Lula falou, não tá tão distante, embora eh ele não tava discursando sobre não ter mais eleições aqui no Brasil, mas ele tá falando de não temos o direito de perder. Não é você que decide, é o povo que decide. Se o povo decidir que é para ser um outro o presidente do Brasil, é isso que vai acontecer. >> Será que existe essa possibilidade?

>> Pois é, né? Essa é a questão. Eh, >> não é nem questão de a gente pensar sobre urnas, não. É porque o povo tá cansado mesmo do PT, tá cansado da corrupção, tá cansado desses esquemas que nem aí vem aí Jaques Wagner, você fala: "Cara, são bilhões. O negócio dos dos aposentados do INSS são bilhões." E

aí você vai falando, cara, o PT no poder é sinônimo de corrupção. >> Mas se ele pudesse fazer o que? Se o Lula pudesse fazer o que tá acontecendo na Nicaragua, ele faria. Não temos mais eleições. >> Só para contextualizar, só para contextualizar. Não veio Daniel Ortega

um dia e digo: "Eu sou ditador". >> Sim, já democracia. >> Oup segurou. >> Exatamente. >> Agora vou colocar a minha esposa como vice-presidente >> e colocou >> seguro. Aí vou colocar a minha esposa

também como presidente da Corte Suprema. Porque preciso de lembrar sem o STF eu não consigo governar. Foi fala de Lula. >> Uhum. Nicaragua, Dan Ortega, pensou a mesma coisa e para não correr risco de dever favores para ninguém, pá, colocou.

Imagina a Janja, presidente da Corte Suprema. [risadas] O STF comandado pela J. Por quê? E porque a esposa? >> Partindo do princípio que você só precisa, não precisa ser formado em direito para est no STF, [risadas] você só precisa saber o seu direito dever legal, tá tudo bem, quem sabe a gente no futuro pode estar, olha que colapso.

Isso aqui tá falando de de uma calamidade pura. Plan do livro da Bíblia, Apocalipse. Se isso acontecer, entendeu? >> É um país que tem o o Tofoli como ministro, né? Que não passou em dois concursos para juiz de primeira instância. Tá tudo certo.

>> Cadê o not? >> E aí, mas você tá falando de colocar a esposa. Eu acho que nós não estamos muito diferente, porque na verdade ele colocou o advogado dele, >> ele colocou o ministro e amigo dele, né, que era do Partido Comunista, ele colocou eh eh o Tofol que foi advogado do PT. Então, ou seja, nós estamos muito perto da Nicaragá, né? >> Não, ele tentou colocar o 11º agora.

mais pela primeira vez em 134, 132 anos, né, salvo engano, aqui não passou pela sapatina do Senado. Nós tivemos um bom indicado por ele aí, né, no na configuração da da esquerda que não foi e ele falou: "Se eu ganhar as eleições, vou colocar ele de novo como vou indicá-lo, né, como ministro do STF." Eh, ou seja, a gente tá mal acabado com com isso. Imagina você vai comparar essa fala do Ortega e você também pegar do Lula, mas se você projetar a mesma frase, o mesmo discurso e você fosse pensar alguém de direita falando esse tipo de fala, esse tipo de discurso, cara, era na hora inquérito, era na hora, tá na hora todas as as notícias, né, todos os noticiários falando sobre isso e todos também eh colocando como eles querem o fim das eleições. Agora é uma nova ditadura, é essa radicalização que que é uma característica mesmo do jeito de governar da esquerda. dessa forma

agressiva e que impõe aquilo que pensas. E esse esse padrão é em toda a esquerda da América Latina, seja Daniel Ortega, seja Maduro, seja Lula, se eles pudessem, era assim que eles governavam, sem que tivesse a eleição e que 10, 20 anos. Tá aí, ó, já querendo mais uma vez, né, fazer o Lula 4 agora já não destruiu o Brasil suficiente. >> Por isso, e é por isso que a gente escuta muito falar da extrema direita, né? que a extrema direita, essa construção de uma extrema direita, faz parte de todo esse contexto que hoje a gente tem de Nicarágua.

>> Ou seja, é a extrema direita é do mal, é não presta, não pode voltar pro poder. >> E nós nós somos da picanha, nós somos do Vale Gás, nós somos do amor, >> do assistencialismo, >> do assistencialismo. >> É o Bolsar 25 anos, 25 anos institucionado no país o Bolsa Família. Tem gente que até hoje sobrevive do Bolso da Família. Ou seja, uma ferramenta que entrou aqui, foi estacionada lá há 25 anos atrás para ajudar, para auxiliar aquela pessoa que estava desempregada, virou agora o grande, o grande o grande salvador da pátria de muitas famílias. E aí um dado

interessante [limpando a garganta] aqui, segr me permite, por favor, que o IBGE ele diz que aquele que sai para procurar emprego não está desempregado e aquele que sobrevive sobre o bolso família também não está desempregado. Então assim, é um absurdo. A gente caminha, sabe, para um governo ditador, >> sabe, que querem tem tem usar uma palavra tesão no poder, sabe? no sentido não pejorativo da palavra completa, mas tem tesão no poder. A pessoa não quer sair do poder, ela quer ficar, sabe? Quanto mais ela fica, mais

ela vai acabando. Nós trabalhamos, senhoras e senhores, 5 meses do nosso ano de 12 meses para pagar imposto. Isso é um absurdo. >> Sim, >> isso é um absurdo. >> Ainda mais agora com a taxa, com a tarifa, né, com essa taxação, vai ser mais gente que eles estão esperando que vá depender de bolsa família, de bolsa tudo. Agora

>> a ditadura já tá aí. Na verdade é o seguinte, você tem um Supremo que decide tudo em favor do governo, inclusive das leis votadas pelo Congresso. Ele fala: "Não, essa lei é inconstitucional. Susp um único ministro suspende uma lei votada pelo Congresso. A gente acabou."

E a gente tem o pior que eu chamo da da eh da ditadura do legislativo. A gente tem quase que um reinado. Por quê? o presidente do Congresso, o presidente da Câmara e do Senado, são eles que pautam qualquer tipo de discussão. Então, a gente tem a monarquia legislativa no Brasil, que o reizinho é ele, >> que como a única pessoa que pode pautar, então ele só pauta o que ele quer.

>> É, exatamente. >> Como a Columb mesmo falou o seguinte: "Ainda que tenha 80 votos, eu não vou pautar o impachment do". Não. E o Bel trouxe uma reflex, >> temos que temos que ir no inter se não nos dá. Desculpa aí.

>> Não, pelo amor de Deus, eu que peço desculpas. Imagina, eh, quando a gente fala de extrema direita, eu respondo: "Vocês são da suprema esquerda". Pronto, aí está explicado porque um e porque o outro e você, Marcelo, estava falando sobre o a questões monocráticas e todo. No editorial de hoje, eu vou falar sobre as cassas, caicias em termos gerais. E começa o editorial do Faroa Brasileira neste momento. Existe um sufixo mágico

na política brasileira. Cracia, vem do grego cratos, poder. O problema é que no Brasil a cassa raramente vem sozinha. Ela vem sempre acompanhada de um jeitinho institucional. Quando falam em democracia, dizem que é o poder do povo.

Quando praticam plutocracia mostram que o poder é de quem tem acesso ao cofre público. Vejamos alguns exemplos. Na época do BNDS, dos campeões nacionais, a democracia virou plutocracia para grupos como JBS dos irmanos Joesley e Wesley Batista, Odebrech, de Marcelo Odebre e outros tantos empresários que receberam bilhões em créditos subsidiados enquanto o pequeno empreendedor lutava para pagar impostos. Isso não é democracia, é plutocracia com CNPJ amigo. [música] Na burocracia, o cidadão precisa de 10 carimbos para abrir uma empresa. Mas um

ministério cria uma estatal nova em 5 minutos, coloca um monte de tranqueira que não presta para nada para derrubar a a estatal. O empresário espera meses por uma licença, mas o político consigue uma emenda parlamentar com um telefonema. Isso não é eficiência. É a velha burocracia contra o povo e a agilidade a favor do poder. A juristo seria um sistema em que ministros não eleitos [música] decidem muito mais que deputados eleitos. O Congresso vota e

logo vem uma decisão monocrática para dizer que o voto popular estava tecnicamente equivocado. Os parlamentares hoje votam em teoria representando o povo, mas superditados a autorização do STF para confirmar ou não a legitimidade do que votaram. A decisão e divisão dos três poderes, que é um pilar da República, foi [roncando] para o Bu, para o espaço. Isso não é democracia plena, é tecnocracia contoga. Temos ainda a partido um fundo eleitoral bilionário e os mesmos partidos de sempre dividindo recursos públicos enquanto o eleitor vira um detalhe [música] estatístico. É claro, a nossa

especialidade histórica a cleptocracia, como muito bem definiu Gilmar Mendes ao PT. Mensalon com José Dirceu, Delúvio Soares, Jorge Genuío, Petrolon com Jova Carineto, Renato Duque, Paulo Roberto Costa, fundos de pensão saqueados, estatais loteadas, orçamentos secretos que nunca saíram desse sigilo, emendas milionárias sem transparência. [música] Hoje os nomes mudam, mas o método permanece igual. Sigilos inexplicáveis, contrato questionáveis, familiares bem posicionados, amigos do rei prosperando. No discurso vem de democracia. Na

prática, entrega plutocracia para aliados, burocracia para o cidadão, tecnocracia para justificar excessos, oligarquia para proteger privilégios e hipocracia para embrulhar tudo isso em propaganda oficial. O eleitor votajando que escolheu a democracia. É sabor democracia. Acorda vivendo numa promesso muito marketing, muito blá blá blá, pouca entrega e nenhuma crítica. [música] E quando alguém questiona, vem a resposta automática. Abre aspas. Tudo

isso é para defender a democracia, fez aspas. Curioso, [música] em nome da democracia aumenta imposto. Em nome da democracia censura a opinião. Em nome da democracia ignoram o devido processo legal. Em nome da democracia protegem os mesmos de sempre. O Brasil

virou um verdadeiro cardápio de gracias. Você entra acreditando na democracia e sai pagando a conta da burocracia, financiando a plutocracia e assistindo a cleptocracia. dar [música] palestras sobre ética. No Brasil, a democracia virou um álibe perfeito para que todas as outras gracias, mas poucas, estão sendo [música] aproveitados pelo verdadeiros donos da República. Nós, o povo brasileiro.

Você acerta muito no texto, especialmente ao definir a cleptocracia, que é o que vigora no Brasil, a gente bem sabe disso. E a gente tem um sistema de eleição, como você bem mencionou, que o a imensa maioria dos deputados não são eleitos com votos próprios. Então, já parte de uma falsa representação e a gente espera uma reforma nesse sistema por políticos que se o que se beneficiam desse sistema, o que é uma contradição por si só. Víde até o que o Rodolfo mencionou anteriormente, as pessoas gostam tanto do poder quando entram no poder que ninguém quer sair. É, é raríssimo você ver um deputado, um vereador, ó, já tive a minha entrega, agora, ó, vou deixar pro próximo, ou que tem uma vida fora, né, do do da política, né? Então a gente observa

todos se usufruírem do do poder e a divisão dos três poderes, como você mencionou no texto, ela acaba sendo um grande clube de amigos. O maior exemplo é o que eu entendo é o Flávio Dino, que orbitou pelos três poderes em poucos meses, né, que é uma excrescência por si só, mas ele orbitou Senado, ministro, supremo. Como assim? Você vai, você vai decidir contra então quem era o seu amigo. Agora que você pôs a toga, você não é mais desse grupo político. É uma

coisa que simplesmente não existe. Então eles usufruem dessa dessa burocracia sempre para defender a tal da democracia, né, que significa o que eles quiserem. Igual do Alexandre de Moraes fora no exterior, uma ação contra ele é contra o Supremo. Falar mal do Lula é falar mal da democracia. Deus do céu.

Então, realmente estamos num sistema muito confuso e que merece uma reforma. E a gente fica nessa república. Eu não sou monarquista, evidentemente, mas respeito quem é que tem vários aqui na casa, inclusive. [roncando] >> Mas na nessa república a gente tem uma república sem rosto, né? A gente as instituições, nas instituições, mas quem são as instituições? São compostas por

homens que usam a seu favor. V o STF, o grande exemplo, né? O o Kevin Conká, filho do COK, um advogado de 20 e poucos anos milionário. É, 25 anos milionário. Então, uma coisa que assim >> moralmente é muito feia, mas nada acontece. Então, quem se quem poderá nos

defender seg >> é o Chapolino. Deve ser. E você poderia fazer o seguinte, quando você se forma de advogado, >> fala para o Cá Concar que ele faça uma adoção, ele te adota. [risadas] >> Aí falei, eu sou filho do Cásio. Como chama? Rodolco. Rodolco

>> já foi, né? Fica boa assim. >> Aqui Elias Lima disse: "Se aprendi bem com o professor Segr, vivemos numa chandocracia. >> Muito bom! Temos e tem que ser louvado >> tem Elias Lima. Parabéns, Elias Lima.

Eh, e uma mensagem muito especial de um tal Hugo Segrê, que coincidentemente meu pai, disse: "Filho muito bom editorial que ilustra muito parabéns." Então, quando você tem o parabéns do seu pai, a única coisa que pode fazer é chamar o intervalo. Voltamos [música]

>> para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas RS Silver são [música] a solução para o seu dia a dia porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um [música] design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

A empresária Roberta Linger, amiga de Fábio Luis Lula da Silva, o Lulinha, o Ronaldinho dos Negócios, pediu [roncando] ao ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal a abertura de uma investigação para apurar um suposto vazamento de conversas privadas envolvendo os dois. O pedido foi apresentado pela defesa após mensagens atribuídas à empresária que terem sido divulgadas e citadas em reportagem sobre o inquérito que investiga fraudes em descontos ilegais de benefícios do INSS. Os advogados também solicitaram que o STF informe se houve autorização judicial para obtenção das conversas e caso contrário, que seja investigada uma possível quebra ilegal de sigilo. Roberta e Lulinha são alvos de apuração no inquérito, mas até o momento não foram indiciados pela Polícia Federal. A defesa afirma que a divulgação do conteúdo pode comprometer a investigação e violar garantias legais. Marcelo, tô

tô tô com cheiro de se isso foi feito dessa forma, vou pedir a nulidade das provas. >> É, agora, eh, de novo, né, no Brasil o mais importante não é o fim, é o meio. >> Claro. >> Então, o brasileiro, eh, principalmente no judiciário, tá entendendo o seguinte: o fim não importa, roubou não, mas se você foi com um carro legal, o roubo tá tudo certo, né? Então eu tenho quase que certeza que daqui alguns anos nós vamos ter uma decisão do Supremo que vai ser o seguinte: "Olha, tem prova nos autos que foi o poste que fez xixi no cachorro". É

por isso é o nome desse programa para brasileiro. >> Exatamente. Então, eh, infelizmente o meio ele está sendo utilizado, né, pelos advogados para acabar com a finalidade. Então, quase que a gente não precisa mais do judiciário, é simplesmente a gente usar o processo e acho que esse é o grande medo eh do do Mendonça, >> né, no julgamento aí do caso do master e do INSS >> para que não ocorra, né, o que a gente vem vendo no judiciário brasileiro. Se apura tudo e chega lá no final, fala: "Mas o meio foi errado".

>> É. >> E o fim perde a importância. O C tava errado. O SEP tava errado. Rodolfo.

>> É, eu concordo aqui. Corrobora com tudo que ele só corroborando com o que ele tá falando aqui, é inadmissível a gente ver tantas ações movidas direto ao STF, né? Aí eu paroquele pressuposto, quem não deve não teme. Se o Lulinha não deve, sendo ele quem ele é, que dê esse sigilo aí. Quebrou o sigilo. André Mendou.

Parabéns. E a São Roberta também. Quem não deve não tem, Miss Gr. >> É isso aí, João. Muito obrigado. Pera

aí. Você quer engolir água primeiro ou pode falar? Foi [risadas] bem no mesmo momento >> teu comentário. >> Não, e como o Rodolfo bem disse, no sentido de que quando você é alvo de uma investigação, você é o primeiro apresentar as provas, você também disse: "Ó, tá aqui, ó, meu meu extrato, meu aqui, porque quem esconde é quem deve". É verdade. Então, acho que ela vai

alegar misogenia também das conversas. Não duvido nada, porque quando vaza essas conversas, vazam todo, né? Desde a intimidade até outras coisas. E me parece que o Lulinha ele tinha muitas amigas, né? Então, não sei o nível de intimidade ali entre os envolvidos. O

limpador de bosta no do elefante no zoológico que virou um empresário de sucesso que está na Espanha coincidentemente quando seu pai é presidente, que foi teoricamente estudar, mas ninguém sabe aonde, não fala o idioma e agora tá trabalhando numa empresa de computação que ninguém sabe quem é, nem ninguém sabe o que que ele faz. Então, e >> o pai não sabe de nada. O pai Lula realmente também nunca sabe de nada. >> Daqui a pouco o Lula vai falar que ele não é filho dele. [risadas] >> Você tá falando tanto desses áudios, desses áudios. [limpando a garganta] Eu

procurei, procurei, procurei, não encontro o que que é o teor dos áudios, né? Então, quer dizer, eh, parece que tá sendo assim uma fumaça e quando tem muita fumaça em Brasília, a gente também já começa a achar que o que eles estão querendo mesmo é ganhar é tempo para algum próximo passo. >> Mas sabe qual é o áudio? É um que ela fala para o Careca que pegaram um envelope com entradas, ingressos para um show, um evento, alguma coisa, endereçado para o filho do rapaz. >> Do rapaz. Ah, o rapaz que pareceria ser

Lula. Marcelo, muito obrigado por hoje. >> Um privilégio ter você aqui no no programa. Vou ter mais vezes. >> Tô sempre à disposição. Eh, gosto muito

de discutir política e discutir política com vocês aqui na mesa é simplesmente sensacional, né? >> Foi divertido. >> Acho que a gente pode falar a verdade e a verdade >> realmente é o que precisa ser dita no nosso país. >> A gente tem poucas oportunidades para poder realmente eh demonstrar o que tá acontecendo. Acho que a população precisa e tem o direito de saber o que que está acontecendo de verdade em Brasília. É

>> isso aí. Cada dia que passa a gente fica mais impressionado quando a gente tem acesso a à notícias de Brasília. >> Rodolfo, muito obrigado por ir e vou te chamar para ir no quatrino que já tiveram dois canhoteiros que quase me batem. >> Sério mesmo? >> Queria que eu cantasse Janjo e Janja.

>> É mesmo? Eu queria estar nesse dia. Quando é que você vai estar lá de novo? >> Agora é dia 25. Estaremos lá. Família.

>> Brasília vai chamar Brasília. Eh, Brasília Cracia. Não sabemos. [risadas] John. Obrigado. Bianca. Obrigado e a

você que nos acompanhou durante estas 2 horas, muito obrigado pela companhia, obrigado pela audiência. A gente se encontra amanhã e não esqueça, não esqueça que devemos lutar pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Até amanhã. [música]

>> [música]