---
video_title: "Moraes acusa Ministério Público de abrir inquéritos com base em notícias plantadas"
video_id: g4UGdJjGJPE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=g4UGdJjGJPE
video_date: 2026-06-26T22:27:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Alexandre de Moraes criticou a abertura de inquéritos civis com base em notícias plantadas pelo próprio Ministério Público. O ministro defendeu critérios mais rígidos para o controle da abertura desses procedimentos. O repórter Victor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gizan. Boa tarde a todos

que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso, é uma sessão ontem do Supremo Tribunal Federal. O ministro Alexandre de Moraes fez duras críticas ao Ministério Público. Essa sessão, ela tratava de mudanças na lei de improbidade administrativa. O ministro Alexandre de Morais afirmou que o Ministério Público ele se usa de notícias da imprensa, amplamente divulgadas pela imprensa, para embasar a abertura de inquéritos civis e que, por sua vez, essas notícias elas têm informações que foram vazadas diretamente do próprio Ministério Público. Vamos ouvir esse trecho.

>> Há inquéritos civis em Susanim que são instaurados. Hoje diminui um pouco, mas o o membro do Ministério Público tem uma notícia aí ele passa em off pra imprensa, a imprensa publica e ele instala o inquérito civil com a notícia de jornal que ele plantou. E aí, Jeizan, ele informa que a maior maior parte dos prejudicados, que todas as pessoas são prejudicadas com abertura de inquéritos civis, mas que quem mais se prejudica são agentes públicos, sobretudo os políticos. e cita o momento das eleições. Ele também falou a respeito dos contrapesos, né, que já existem ali, as corregedorias estaduais e também do Ministério Público Federal, mas que na maior parte eh das vezes elas simplesmente chancelam a decisão do Ministério Público de continuar as investigações. Vamos ouvir

>> para um agente público, um agente político, as vésperas de eleição é mais grave ainda para depois é que passa eventualmente a eleição se arquivar. Mas o erro é do sistema. O sistema prevê o recurso. As instituições têm que aprimorar isso. E aí a pessoa entra com recurso e o Conselho Superior do Ministério Público fala: "Não, não, preciso investigar".

Mas não tem nada, não tem nenhum indício. E ficam 2, 3, 4 anos. E vale lembrar, Gisier, a nossa audiência que uma dessas matérias que chegou então a embasar o Ministério Público ou ser um dos elementos que embasaram o Ministério Público ocorreu justamente contra o ex-assessor de ordens de Jair Bolsonaro, o Felipe Martins, lá em 2023, quando uma matéria dizia que, abre aspas ele evaporou do Brasil e estava nos Estados Unidos. Essa informação que mais tarde foi desmentida pelas próprias autoridades americanas. Eu volto com você, >> Dra. Cátia Magalhã está então em

probidade administrativa, de acordo com Alexandre de Moraes, o Ministério Público estaria plantando essas notícias dentro da imprensa e a partir disso abrindo os inquéritos civis. Quero começar aqui pelo finalzinho da fala dele que ele diz o seguinte: não tem nada, não tem nenhum indício. O ministro Alexandre de Moraes finalmente está preocupado com indícios de algum crime, enfim, de alguma irregularidade. >> Tá preocupado com indício? Não, ele tá preocupado para variar um pouquinho em blindar políticos, né? Esse julgamento

da nova lei de improbidade administrativa é mais uma lambança suprema. havia uma lei lá do início do do século XX, que era uma lei boa, que punia gestores, improbus, punia punia a irresponsabilidade de gestores. Aí em 2021, graças a uma boa articulação suprema, inclusive com o então presidente da Câmara dos Deputados, foi aprovada essa tal nova lei de improbidade administrativa, que é praticamente um convite para que gestores incorram nas suas improbidades. E aí vem o Supremo. O Supremo tá adorando chancelar essas inovações e tá trazendo mais alguns. É muito curioso

ouvir Alexandre de Moraes falar sobre a questão da dos tais inquéritos baseados em notícias que teriam sido plantadas pelo próprio MP. Ora, ora, ora, logo Alexandre de Moraes, que a gente sabe, a gente sabe como baseou, como lastreou a sua ordem de prisão contra Felipe Martins, que nem foram privilegiado tinha. Olha quanto abuso. E há outros casos menos rumorosos. Por exemplo, vamos lá atrás ao ano de 2022 e vamos ao caso escandaloso do grupo de WhatsApp dos empresários. Alexandre de Morais

simplesmente colocou um infiltrado naquele grupo para ver o que as pessoas do grupo estavam falando, trocando mensagens, conversas no WhatsApp privado. E aí essas pessoas foram parar na Polícia Federal e em seguida houve reportagens, aí sim, ao que tudo indica, plantadas e ao que tudo indica quem indicou. Eduardo Talhaferro, então assessor de de Alexandre de Mora no TSE, Eduardo Talhaferro provou essas alegações diante do Congresso, diante do Senado. E aí houve essas matérias e houve mais arroxo nas tais investigações contra o grupo. E como eu sei de tudo isso? Porque eu

participava do grupo na época. Foi um terror generalizado, foi um pânico. As pessoas começaram a sair do grupo, sair de um grupo de bate-papo. Olha a ponto chegam as coisas. Pois é, pessoal, os anos passaram, nada aconteceu. Alexandre

de Moraes continua aí bancando o nosso reitado e todos nós com as nossas liberdades a perigo, com as nossas liberdades em risco, até quando? Até quando nós tivermos um legislativo de verdade que tome medidas concretas contra todos esses abusos. Até lá, nós ficaremos em risco, cada vez mais em risco. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito. De acordo com o ministro Alexandre de Moraes, Ministério Público abre e inquérito com base em notícias que foram plantadas pelo próprio ministério.

>> Interessante. A gente vê o ministro Alexandre de Moraes falando dessa máquina de assassinato de reputações que é antiguíssima no Brasil. Não é só o Ministério Público que abre inquéritos baseados em notícias plantadas. Polícia também faz isso, né? E tivemos, como Víor Salina também muito bem lembrou, o recente caso do Felipe Martins, que foi preso baseado numa notícia absolutamente falsa, uma fake news que virou uma tragédia juristocrática. Então esse é o

retrato do Brasil. O Brasil que tem que ser completamente passado a limpo em seu sistema público. Nada está funcionando direito por aqui em termos de estado de direito. E é isso que tem que ser debatido muito claramente. A gente tinha uma lei de improbidade que funcionava, agora tem uma lei de improbidade que vai contribuir para a impunidade. Não é

muito esculhambação, ninguém aguenta isso. E o pior, o judiciário que deveria est tratando de ter um certo rigor para cumprir a lei quando ela é correta, para punir quem comete o crime, parece que tá querendo flexibilizar esse papel. Então tá tudo muito estranho. Esse país tem que ser revisto completamente em sua estrutura de máquina estatal. Ela hoje serve para perseguir, para tomar dinheiro dos outros, para praticar corrupção, para praticar impunidade e para fazer mal ao cidadão brasileiro que a sustenta a custa de muito sacrifício.

Temos que mudar esse país, não tem outro caminho. Agora vamos tomar essa vergonha na cara? Vamos mostrar isso na hora de depositar o voto ou vamos continuar votando errado? Vamos continuar aceitando as coisas erradas passivamente, sem reagir? E é por isso que a tirania brasileira tá deitando e rolando aqui. A reação é baixa ou

ineficiente ou é incompetente ou estrategicamente sem nenhuma visão. Por isso que os errados deitam e rolam. Por isso que o crime institucionalizado domina esse país e a população fica só reclamando.