---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': PT pede ao STF revogação da prisão domiciliar de Bolsonaro"
video_id: h1L6ls_XGcY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=h1L6ls_XGcY
video_date: 2026-07-14T01:05:18+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal suspendeu por 90 dias as visitas do senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, ao pai Jair Bolsonaro. A decisão vem após o senador tornar público uma carta redirigida pelo ex-presidente, na qual empodera ao filho como portavoz da disputa eleitoral deste ano. O senador leu neste sábado uma carta aos brasileiros escrita pelo ex-presidente que cumpre prisão domiciliar e que está impedido de acessar a internet. O texto foi apresentado na íntegra por Flávio Bolsonaro, apontado como pré-candidato à presidência da República pelo Partido Liberal, PL, e traz um apelo à união do campo conservador em torno da sua candidatura. Acompanhe.

Saudoso do contato com o povo, ao qual devo lealdade, escrevo num momento de decisão para o futuro de todos nós. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [roncando] a melhor opção para livrarmos o Brasil da corrupção, da violência e do empobrecimento. Meu pré-candidato, creio o seu também, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Um afetuoso abraço a todos na certeza de que juntos tudo faremos pela nossa pátria. Deus, pátria, família e

liberdade. Assina Jair Bolsonaro. >> Após a leitura da mensagem, Flávio afirmou que a sua pré-candidatura tem enfrentado resistências e tentativas de esvazamento político. Sem citar nomes, o senador falou em boicote e reformou o apelo feito pelo ex-presidente que apoiadores e aliados, abre aspas, deixem as diferenças de lado. Fez aspas em nome de um projeto comum para o país. Vamos

ouvir também, >> apesar de todos os ataques e todo que é orquestrado para boicotar a nossa candidatura, ainda assim estamos ali resiliente, firme e fortes e já estamos na frente de novo, gente. Essa é uma boa notícia e a gente continua mais forte do que nunca. Apesar dos ataques que vem acontecendo e muitas vezes da nossa falta de unidade. >> O que o Flávio Bolson tá fazendo é remando em cimento ou remando em doce de leite. Sabe quando ai não sai do lugar? Tá todo mundo

contra, inclusive parte da família. Gente, o objetivo é que o PT, a esquerda não ganhe os próximos 4 anos, porque se você não lembra, tem quatro ministros para ser nomeados no STF. Se a esquerda colocar quatro militantes no STF, o Brasil já era. Mas não não tem discussão, já era. Se não for a esquerda, o STF ficaria equilibrado. Não

quer dizer que vai ter maioria também dos conservadorismos, não. Inclusive, nem mesmo sendo colocados pelo conservadorismo, garante absolutamente nada. Cássio Nunes Marques com K sentou no pedido de revisão criminal, sentou e disse que vai ver se isso espera até as eleições. Poxa, por quê? Qual é o problema? Discute agora. libera o

presidente se for preciso, se a justiça determinar isso, da mesma maneira que a justiça colocou ele na prisão. E aí vem o Puxadinho, o Puxadinho dos partidos trabalhadores que protocolou no STF um pedido para que seja revogada a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A ação foi apresentada após a divulgação da carta escrita por Bolsonaro e lida pelo senador Flávio Bolsonaro nas redes sociais. No pedido do deputado Lindenberg Farias, o Lindinho, vice-líder do PT na Câmara, argumenta que a divulgação do documento teria descumprido as medidas cautelares impostos pelo STF ao dar publicidade a uma manifestação de caráter político eleitoral. O caso será analisado pelo ministro Alexandre Moraes, que já analisou e aí que deu deu um bem bolado. Falou:

"Ó, não vou mandar ele para a prisão, mas eu vou proibir que o Flávio Bolsonaro, que está dentro da lista de advogados do presidente não possa visitar o seu cliente, que também é seu pai, mas é seu cliente. E isso me parece, Marcelo João, que é um direito do reu de ter acesso a seu advogado para saber como está o processo, qual a estratégia. Então, quando o PT vai lá, bate a porta, o STF, me dá uma forcinha aí. Vamos lá. Preciso que tire o Jair Bolsonaro do meio. Aí coloca alguma

limitação. Eu não sei. Vou apelar a teu conhecimento. Como funciona isso? Ô Segredo, eu vou eu vou me isentar dessa resposta pelo seguinte motivo. A gente tenta

analisar com um vié jurídico uma decisão que, lamentavelmente eu tenho fortes dúvidas se ela, de fato tem qualquer fundamentação jurídica. Me lembro com o nosso amigo filósofo André e que como que se fala? Você não deve discutir com as pessoas que com os ignorantes, porque eles vão vencer você no cansaço, porque eles vão te levar até a ignorância deles e ali você vai perdendo os argumentos deles, inclusive. Então, infelizmente, Segré, sem querer fugir da da pergunta que você me fez, eh, o meu ponto é a resposta não é jurídica. Se a gente for buscar uma fundamentação, você for lá, a justiça colocou ele na prisão, o que o que que a gente tá chamando de justiça exatamente?

Eh, me parece que não é justiça no sentido etimológico. Me parece que, por outro lado, é justiça no sentido de pessoas que foram colocadas para exercer poder em determinadas instituições, [roncando] mas em muitos casos eu discordo da justiça e eu discordo da utilização do direito para justificar atos, ações, decisões que são exclusivamente políticas. João, >> é, você vê, Segré, que a família inteira está sendo vítima de uma grande injustiça. Então, infelizmente acaba sendo natural que as decisões se atropelem, um bate-cabeça enorme ali. Por isso que tem saído muitas decisões ali bastante questionáveis do do núcleo, né, do bolsonarismo. A literatura e

dramaturgia, enfim, nos presenteam aí com muitos conflitos entre madrasta e filhos, né? Então não seria diferente nesse caso, ainda mais que eles padecem de uma grande injustiça. Essas restrições impostas na domiciliar desde do começo, elas não existem na na legislação, né? Como foi bem dito, são eh restrições ilegais, né? O próprio coronel Melo Araújo, que cá esteve, que é da polícia, falou que nunca viu na uma prisão domiciliar que você tem a polícia em volta ali, é simplesmente a tornozeleira e o cara recebe quem quer, que é isso que acontece na prática. Mas

nesse caso não é o preso de de estimação, né? Tivemos recente uma busca e apreensão das tais perigosas armas do arsenal do Bolsonaro, né? Uma busca e apreensão inclusive que se disse ali que foi até no quarto da filha menor de idade. Então assim, é tudo é muito ilegal nesse caso. Então o o Flávio vai divulga essa carta, né? Uma carta que,

né, normal, nada de ó, eu contra isso, contra aquilo, né? O Jair Bolsonaro se submeteu a essas restrições ilegais do Supremo. Então é mais uma decisão extremamente ilegal e mais uma do Alexandre de Moraes. Lembrando que ele já chegou a suspender o Twitter, né, o X no período das eleições municipais. Agora ele suspende as a visita do filho ao maior ao líder político brasileiro da direita no período eleitoral, 90 dias, que vai dar quase ali, né? São 100 dias

que você falou, 104 dias, né, pra eleição. Então 90 dias capaz de, né, prorrogáveis >> 104 pro segundo turno, tá? do segundo turno, então falta menos. Então certamente já suspendeu, ele não vai ter acesso ao pai ali nesse >> nesse período. E a e a Michele Bolsonaro vem com algumas atitudes estranhas, né, no mínimo a questão do vídeo, né, a questão de confrontar os filhos ali, sendo que o filho que teria sido o escolhido, ela também, né, teve algum afago ali que se dizem com com Alexandre de Moraes. Há uma especulação de que ela

teria uma espécie de negociação de bastidor com Alexandre de Moraes? não tem essa informação, uma especulação que tá que tá na mídia, tá nas redes sociais, não sabemos, né, se também a outras influências ele quer ela sabe que o Flávio não sabe. Enfim, o escolhido do Jairo Bolsonaro foi o foi o Flávio, né? Ele leu a carta, agora ele não pode mais acessar o pai, mas me parece que as diretrizes já estão tomadas, né? O grande perigo para o Flávio tem sido o seu entorno mesmo, né? Seja o Valdemar

com as suas declarações pitorescas para dizer o mínimo, seja alguns candidatos que teriam sido apontados pelo Bolsonaro e o e o Valdemar não concordado. Então assim, agora com essa impossibilidade de falar, me parece que que essa bateção de cabeça vai aumentar. Então o o que a carta do Bolsonaro disse, ó, parem com essas brigas e foquem no inimigo comum, mas me parece que ali dentro do próprio bolsonarismo não há essa percepção, né? É uma cobrança de fidelidade, de lealdade excessiva, mas no momento é o inimigo comum. Se você entrar na no X, enfim, olhar as redes sociais, me parece que o inimigo é o próprio a direita, né?

Um brigando com o outro e o Lula tanto que ele tá em modo modo avião, ele nem tá em campanha, ele tá, né? >> Lógico, >> tocando porque falou: "Deixa essa turma brigar aí". Porque a gente dentro da bolha que a gente tá, né, do de um eleitor de melhor eh entendimento de mundo, a gente tem uma percepção que pode haver uma vitória e tal, mas do lado do Lula, enfim, a percepção deles é que tá garantida a reeleição. As pesquisas dizem que algumas pesquisas dizem que ele tá em primeiro, que ele ganha no segundo turno de todo mundo. Então, há há dois brasis correndo em paralelo. Instagram.