---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - JAQUES WAGNER EXPOSTO: CASO MASTER CHEGA AO CORAÇÃO DO PT - 18/06/2026"
video_id: FcHyJCAljOg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
video_date: 2026-06-19T03:09:09+00:00
video_description: |
  #JaquesWagner #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal
  🚨 A chapa esquentou em Brasília! No programa de hoje, trazemos todos os detalhes da megaoperação da Polícia Federal que pegou o governo de surpresa e colocou o Senador Jaques Wagner (PT) no centro de um escândalo milionário envolvendo propina e dólares em espécie. Como fica o governo Lula?
  
  ⚖️ E o cerco internacional se fechando: Alexandre de Moraes sofre duras derrotas com a aprovação na Câmara que anula R$ 7 bilhões em multas aos caminhoneiros, e um pedido de julgamento à revelia nos EUA movido pelas gigantes Trump Media e Rumble!
  
  Ainda falaremos sobre a farra internacional: os gastos e os dias de Janja e Lula fora do Brasil, a manobra do Bolsa Família em ano eleitoral, a defesa de Bolsonaro sobre sua arma de fogo, e o pacote de Flávio Bolsonaro após declarar que o "PT da Bahia foi implodido".
  
  #JaquesWagner #AlexandreDeMoraes #PoliciaFederal #Bolsonaro #NoticiasDaPolitica #STF #Lula #AoVivo #Governo #NoticiasDoDia
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

хуту. [música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho paraa prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente [música] que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar [música] palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e [música] responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste. [música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

Atenção rádios, web, rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9.

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro.

Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quinta-feira, dia 18 de junho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Adalberto Pioto, André Marcilha, Augusto Nunes e Rodrigo Constantino.

Vamos aos destaques de hoje. Ja Wagner entra na lista dos envolvidos no escândalo do má. Líder do governo no Senado, Wagner é suspeito de receber apartamento como propina. Como sempre, Lula turbina Bolsa Família em ano eleitoral. Todas essas notícias e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro.

A Polícia Federal deflagrou nesta quinta-feira a nona fase da operação compliance zero. A operação tem como alvo principal de busca e apreensão o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado. A investigação apura fraudes envolvendo o Banco Master e o PT da Bahia, os vínculos do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e a suposta participação do parlamentar no esquema. Foram cumpridos 18 mandados de busca e apreensão na Bahia, em São Paulo e no Distrito Federal. O senador teria recebido vantagens indevidas em troca de atuação política no Congresso. Segundo a

PF, Wagner recebeu um imóvel de R$ 2.hõ500.000 e também pagamentos de propina que totalizaram R$ 3.500.000 R por meio de uma empresa ligada a um dos seus familiares. No endereço em Brasília,

ligado a Jax Wagner, a Polícia Federal apreendeu cerca de 49.000 em espécie, equivalentes a R$ 250.000, além de R3.500 € cerca de R$ 200.000.

Os agentes também encontraram relógios importados cujo valor ainda não foi estimado pela investigação. A apuração da PF analisa a relação entre o senador e Augusto Ferreira Lima, ex-dono do banco pleno e considerado um aliado de Daniel Vorcaro. André Marcília, muito boa noite, seja bem-vindo. Um dia quente aí com a nona fase da operação compliance zero na rua, operação da Polícia Federal, 18 mandados de busca e apreensão em diferentes estados. E o fato é que o escândalo do master aterriça de vez agora na Bahia, né? Envolvendo o senador Jax Wagner, que

é o líder do governo no Senado Federal. Marcil, e eu queria aproveitar para trazer um trecho da decisão do ministro André Mendonça, que tornou a decisão hoje eh pública, só paraa gente ilustrar um pouco da relação entre eh Jax Wagner e Augusto Lima, que era um braço direito, considerado um braço direito de Daniel Vorcaro. Então vamos lá. No item quatro da decisão do ministro André Mendonça, diz o seguinte: "A autoridade policial aponta que a relação entre Jaques Wagner e Augusto Ferreira Lima seria antiga, próxima e marcada por elevado grau de confiança pessoal, circunstância que, em tese, teria criado ambiente propício à realização de tratativas reservadas em prol da defesa de interesses privados do Banco Master. A representação descreve mensagens, áudios, mensagens, chamadas de voz, encontros presenciais, deslocamentos em aeronaves, interações familiares que demonstrariam proximidade entre os núcleos envolvidos. E aqui no item

cinco, Marcil, ele traz o ponto que seria a contrapartida aí da relação entre Jaques Wagner, Banco Master e Daniel Vorcaro. Diz o seguinte na decisão do ministro André Mendonça, a narrativa policial se desenvolve em três eixos principais. Primeiro, a possível entrega de vantagens econômicas com destaque para aquisição do apartamento 1702 do empreendimento Poem Orto em Salvador. Segundo, a identificação de pagamentos e repasses à BN Financeira Limitada e a outras empresas vinculadas ao núcleo familiar de de Jax Wagner. e três, a verificação de indícios de atuação parlamentar por parte do senador em temas de interesse do Banco Máster, especialmente em matéria de crédito consignado em relação ao limite de cobertura do fundo garantidor de crédito e em iniciativa parlamentar voltada à fiscalização e controle da operação de aquisição do Banco Master pelo BRB. que

é uma decisão aí que tem 31 páginas para justificar a operação de hoje. Marcilha, boa noite. >> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Consta, Mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Pois é, esse esse item eh esses itens todos, né, eh mostram o absurdo que se trata eh o do envio de dinheiro, da destinação de dinheiro a Jaques Wagner. Quer dizer, ele chegou a

receber fora, as duas coisas que me mais me espantaram foi o dinheiro vivo, né? Então assim, dólar, dinheiro vivo na casa 55.000, né? Dólares, coisas assim. Eh, também um apartamento e e curiosamente show, né? Ingresso para

show da Taylor Swift em Los Angeles e aqui no Brasil, que mostra que o Jack Wagner também não tem um bom gosto musical, né? Eh, o que é um ponto que eu acho de relevo registrar agora, seja como for, o o esse item eh cinco que você eh leu, Paula, expõe que nós estamos diante de uma propina disfarçada, né, que é justamente quando você destina dinheiro a alguém, mas a contrapartida é ilícita, uma contrapartida para benefícios eh do exercício do mandato dele, ele vai entregar coisas pro máster, ele vai, enfim, dar contrapartidas ilícitas que não se deve que não devem ser feitas por alguém que ocupa um cargo como o dele. E é bom que se diga que o cargo dele não é só relevante por pela por ser parlamentar, é relevante por ser líder do PT. Nós estamos diante de um líder do PT. O líder do PT é aquele que articula tudo. Tudo que sai do PT e tudo que

entra no PT passa por ele. E essa pessoa, portanto, estava contaminada, segundo as investigações, por propina disfarçada. Isso é grave. É muito grave. é grave não só para ele, mas é grave pro primeiro escalão do próprio eh Partido dos Trabalhadores e do governo federal.

Eh, me chama também a atenção que saiu hoje na coluna da Bérgamo, na Folha, eh, que o Lula está preparando a sua resposta, né? Estão estão avaliando se ele vai sair, se ele não vai sair e tal, mas o Lula, a resposta do Lula era: errou, paga. Essa é a primeira coisa que o Lula pretende dizer. Já é mentira, né? O Lula até hoje tudo que ele errou ele não pagou, né? Ele errou a besta, mas

não pagou nada. Foi inclusive descondenado para não pagar. Esse é o primeiro ponto. Segundo que ele diz que a ele vai dizer que a Polícia Federal tem autonomia. E aqui tem um ponto importante, porque é o seguinte, essa operação não foi feita pela Polícia Federal. Essa operação e a Paula disse

muito bem, saiu do gabinete do ministro André Mendonça. A articulação foi do ministro André Mendonça, inclusive eh excluindo a cúpula da Polícia Federal eh dessas operações. Oltou-se da Polícia Federal, do Andrei Rodriguez a operação, porque a desconfiança é que ele possa estar municiando o próprio PT de informações sigilosas. Então, a cúpula da Polícia Federal tava excluída. Como é que o Lula vai argumentar que a Polícia Federal tem autonomia no governo dele?

Parece uma brincadeira. O Lula vai ter muita dificuldade, o PT muita dificuldade para manter o Jackwagner e o Lula muita dificuldade para não fazer esse escândalo chegar dentro do primeiro escalão do do governo Lula e ou talvez até mesmo dentro da sua residência eh ou enfim do do seu gabinete e assim por diante. Eu creio que a gente vai ter nas próximas horas um desdobramento no sentido de tentarem do Lula tentar se livrar do Jax Wagner e dizer que ele não tem nada com isso e assim por diante. No caso do Lula, o ditado é: "Vão-se os dedos para que os anéis fiquem". >> Pois é, por enquanto ambos permanecem em silêncio, mas claro que nas próximas horas algum movimento deve ocorrer, né?

Lembrando que Lula chegou hoje eh do encontro no G7 na França por volta das 4:30 da manhã e aí encontrou já essa essa operação em andamento pela Polícia Federal. Deixa eu dar as boas-vindas a Rodrigo Constantino. Muito boa noite. Consta o Marcilha usou aí o termo de propina disfarçada, né? Os mimos que Jax Wagner recebeu aí da família de Daniel Vorcaro, né? Os voos em jatinhos,

pagamento de ingressos para show de mais de R$ 60.000 e também o apartamento de R5 milhões em em Salvador. Tudo isso devidamente documentado. Essa é a linha investigativa da Polícia Federal que ensejou, que justificou a operação de hoje. Consta? Boa noite.

>> Boa noite, Paula. É milhão para todo lado, né? O bolso do sujeito parecia infinito. Boa noite, Marclia. Boa noite, Pioto, mestre Augusto e toda audiência.

Vamos lá, né? Primeiro lugar, o Marcilha tocou nesse ponto do dinheiro em espécie. Eu moro nos Estados Unidos, se eu for contar aqui, eu não tenho $500 em espécie, não precisa hoje em dia, né? Por que que essa turma guarda tanto dinheiro em espécie, né? Quase Rio milhão deais somando euros e dólares, né? Para quê, né? Não confiam nos

bancos. É um negócio obviamente gritante, né? Chama atenção. Só aí a gente já tem todo o motivo do mundo para descontar. Finalmente a operação, né?

Eh, do Compliance Zero chegou à Bahia. Nós todos vínhamos falando aqui no programa inclusive que esse escândalo do Banco Master, que parece sem precedente, ele tinha sua origem na Bahia do PT. Era ali que tava o DNA, né, a origem de tudo isso. E eh por algum motivo, né, a Polícia Federal não chegava na Bahia. A gente pode apenas imaginar o que teria acontecido se o relator do caso ainda fosse o Dias Stofol, né? Mas não deve

ser coincidência que essa operação foi autorizada pelo ministro André Mendonça logo depois daquele embate com o o ministro Gilmar Mendes, em que o o André Mendonça eh eh externou, né, eh o que tava acontecendo, a tentativa de intimidação e abafarem ali a operação toda que a Polícia Federal vem investigando, uma ala da polícia. Porque é muito importante lembrar aqui, como disse o Maciglia, que não houve aqui essência, sequer conhecimento do diretor geral, né, do Andrei Rodrigues, que tava horas antes num voo com o Lula, aquele que participou do clube do whisk, do Macalan, do próprio Daniel Vorcar. Por será, né, que o Andrei Rodrigue não tomou conhecimento, talvez não tivesse tido a operação se ele soubesse, né? Eh, então a gente precisa levantar isso porque a turma do PT vai vir com algumas narrativas e uma delas vai ser ah, o presidente que respeita a autonomia da Polícia Federal. Isso é balela, né? E

parece que o Lula já ligou para o Jaques Wagner, né? O Jaques Wagner numa entrevista diz que o Lula ligou para se solidarizar com ele. Numa outra imprensa saiu que o Lula ligou para cobrar explicações. A gente pode apenas imaginar esse tipo de conversa. É mais ou menos a conversa que o Lula deve ter tido com o próprio filho no escândalo do INSS. Vem cá, roubar não tem problema.

Vocês sabem que eu roubei mais que todo mundo. Agora não pode ser pego. Me diz aí o que tem de escândalo a mais por vir por conta da minha candidatura. Fecha aspas. Deve ter sido assim a conversa a gente imagina. Então, provavelmente o

Lula não vai bancar o Jack Wagner muito tempo, porque isso vai respingar na sua campanha. Ele que vinha tentando emplacar uma narrativa de Bolso né? Agora, ficou claro que é o Lula Master, até porque onde há um escândalo enorme, tem lá petistas envolvidos. É, é assim nos últimos anos, nas últimas décadas no Brasil, né? E e não poderia ser diferente nesse caso. Já tinha ali os

vários sinais, o Guido Mântega recebendo milhões como consultor, o sujeito que quebrou o Brasil virar consultor de banco. É no mínimo estranho. Ricardo Lewandowski recebendo milhões, fora o taiayá. e eh os R 129 milhõesais de contrato com o escritório da família de Alexandre de Moraes. Então, eh eh é óbvio que tem todas as impressões digitais do PT nesse escândalo. Por fim,

Paulo, nessa primeira rodada, tem muitas coisas que a gente pode falar sobre essa operação, mas queria também chamar a atenção da reação quase imediata do presidente do Congresso, Daviel Columbre, né? Não, todos são inocentes, até que prove o contrário, né? É presunção de inocência. Bom, quando se trata de certas figuras em Brasília, eu parto da presunção da culpa, né? E e o alcolumb é um caso desses. Já tem aí a

suspeita de que ele teria recebido no exterior 30 milhões de dólares. Ele não tá defendendo ah o garantismo, a constituição, nada disso. Ele tá, pelo visto, defendendo o próprio couro, a própria pele. >> Adalberto Pioto, boa noite. Seja bem-vindo de volta, Pioto. Deixa eu

aproveitar para recuperar. Nós já trouxemos essa reportagem do Carlo Cout em outras oportunidades quando falamos do escândalo do master, mas agora que Augusto Lima volta ao protagonismo, né, do escândalo do master, é importante a gente trazer essa essa reportagem do CT tá fantástica mesmo, porque ele traz o começo ali da relação entre o Banco Master, quando ainda era banco máxima, era isso? Isso. E antes o Credo. >> Exato. Não foi o encontro do Augusto

Lima com o Daniel Vorcaro. Ele narra justamente isso. O Augusto Lima estava procurando um parceiro para o crédito sexta. Bateu a porta de um investidor que não teve interesse. Quando ele tava pegando o elevador, descendo ali meio frustrado com a reunião que teve anteriormente. Alguém falou assim: "Vem

cá". Pegou ele pelo braço, falou: "Vou te apresentar para alguém aqui no segundo andar. era justamente Daniel Vorcaro e o restante nós já conhecemos a história, mas vale muito a pena revisitar essa reportagem do CT Pioto. >> Boa noite, Paulo. Boa noite Marcíli, Augusto, Consta, todos que nos acompanham. Eh, vamos só mensurar talvez

o fato mais importante dessa investigação e dessa operação que envolve Jaques Wagner. Ja Wagner não é só apenas alguém do primeiro escalão do PT, ele é do círculo íntimo do presidente Lula, um amigo de mais de 50 anos, segundo frase do próprio Jaques Wagner e do próprio Lula. Eh, essa investigação pega um sujeito que obviamente não pedia licença para ninguém para despachar com o Lula, para conversar com o Lula. senadores tanto da situação quanto de oposição, quando precisavam fazer chegar alguma mensagem ao Palácio do Planalto, ao governo Lula, ao presidente Lula pediam a Jaques Wagner para fazê-lo. Então, nós estamos falando de alguém que é absolutamente ligado ao presidente Lula.

Quando se diz que o Lula ligou para cobrar explicações, é bem bem difícil acreditar nessa tese. Prestar solidariedade faz algum sentido. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto é que no caso da atuação do senador Jaques Wagner, é o modos des operante do Ciro Nogueira. Exatamente a mesma coisa. Ou

seja, eu te dou uma série de benefícios aqui e você trabalha para mim lá dentro. Agora lá dentro é pode ser no Senado da República, ou seja, no Congresso e também no Palácio do Planalto, dada essa ligação que tem Jaques Wagner com o presidente Lula. Esse escândalo tá no colo do PT desde o começo e não só apenas por esse aspecto. A Paula lembrou dessa matéria do Caú, né, que vem lá de quando nasceu CR de sexta nos governos da Bahia, eh, que foi exatamente o sucessor do Wagner, mas pela reunião que teve dentro do Palácio do Planalto, no gabinete do presidente Lula, sem constar na agenda, em que o Lula dá conselho ao Vorcaro e diz para esperar, não vende isso pro BTG, não, espera um pouquinho que tem um novo presidente do Banco Central que eu nomeei, que eu indiquei que vai assumir, que era justamente o Galípulo. Esse escândalo do Master tá desde o começo no colo do PT, tá gestado pelo PT. O que nós estamos vendo aqui é

só agora uma nova ramificação, mas tende a aparecer muito mais. O PT é o dono do escândalo desde o começo. Basta ver, obviamente, a origem dessa questão. E vamos lá. Uma outra coisa, o Lula vai chamar o Jacks Wagner de aloprado, porque ele fez isso na época do mensalão, quando teve todo aquele escândalo. O Lula não pode chamar o o

Jaques Wagner de aloprado. É muito íntimo dele, é muito próximo dele, é do círculo pessoal dele. Então não vai colar. Não adianta o Mark se envolver, o Sidone, não vai adiantar absolutamente nada. Isso tá no colo do PT. E a outra

coisa aqui, né, eu fiz menção de que é o mesmo modo dos operantes do Cío Nogueira de vender vantagens, porque o Jaques Wagner não só tinha cargo desse senador, e aqui nós estamos vendo que teria atuado em favor do máster, como ele tem acesso ao presidente da República que tomou essa decisão, por exemplo, na reunião. Quem garante que o Jaques Wagner não ligou pro Lula, falou: "Lula, trata bem do Vorcar". antes dessa reunião que houve no Palácio do Planalto e convenhamos, o Lula tratou muito bem do Vcardo, deu até conselho para ele. Este caso, Paula, especificamente envolvendo o Jaques Wagner é um capítulo muito acima da média. A gente viu aí denúncias com esse ou com aquedo, Ciro Nogueira, enfim, tudo bem, tudo isso é grave, merece investigação, mas o Jaques Wagner levou o escândalo mais uma vez e com nome e sobrenome dentro do Palácio do Planalto e sentado ali do lado do Lula. Augusto Nunes, boa noite. Deixa eu

aproveitar para trazer porque além dessa declaração que o Consta fez menção da entrevista do Jack Fagner, que falou rapidamente com jornalistas a Band News, dizendo que o Lula teria ligado para ele para se solidarizar em relação a essa operação da Polícia Federal hoje, ele também disse que não acredita que Lula vá afastá-lo da liderança ah do governo no Senado. Ele disse o seguinte: "Abre aspas para Jaques Wagner. Acho muito difícil que ele mexa na minha posição pela relação que a gente tem e a confiança que ele tem em mim. Continuo na liderança até que o presidente Lula peça para me retirar e não acredito que ele vá fazer isso. Ele sequer tocou nesse tema. Fecha.

>> Tomara que fique, tomara que continue. Boa noite, Paula Pioto, Marcília Consta, bem-vindo. Boa noite a você que nos acompanha. Olha só, desde o desde 2002, quando o PT chegou ao poder, inclu o ano em que o Lula se tornou candidato, porque os escândalos começaram na compra de um nome para ser vice-presidente, o Zé Alencar. Mas vamos lá. Desde 2002

o PT não ficou fora de nenhum escândalo e houve um grande escândalo por ano. >> Sim, >> pelo menos. Vou lembrar alguns mensalão, petrolão, INSS, sangue suga, dólar na cueca e por aí vai. Eh, o as malas da Bahia, do Gelud, >> tudo, >> eles sempre se metem em escândalos com uma frequência de bandido. Eh, e eles são corporativistas. A

solidariedade aí do Lula é previsível também. tão envolvidos no no escândalo do Masters. Não é o primeiro. Não é o primeiro. Até porque há dois ministros, pelo menos dois ministros que já se meteram numa confusão de bom tamanho e que fazem parte do governo, pelo menos faziam parte até recentemente do governo eh do consórcio, formado pelo Supremo e pelo PT.

consórcio, aliás, que está perdendo o poder. É bom registrar, depois trataremos disso aí, que começou a erosão, né, da ditadura do judiciário. Agora, houve uma reunião fora da agenda, como vocês lembraram, o Lula disse ao Vorcaro que o presidente do Banco Central seria outro. Então você tinha tudo. O PT, eu não sei se por a amadorismo político, que o PT não é nenhuma maravilha em matéria de estratégia, eles estavam tentando agora botar no colo da oposição >> Uhum. esse escândalo e eles sabem que

tem companheiros ali vintos, mas desde o começo, desde o começo. Então é o PT, você não pode participar de algum do governo do PT, ocupar algum cargo importante no governo do PT por mais de uma semana sem que você se transforme em comparsa de algum crime ou testemunha, porque o PT está lá para roubar. É esse o projeto que tem o principal projeto do do PT, principal projeto de governo do PT, é roubar. Tanto que todo ano o Brasil é desmoralizado por um grande escândalo e tá agora metido no maior de todos. Ja Wagner, meu Deus, se [limpando a garganta] ele contar o que ele sabe do Lula, vão os dois paraa cadeia rapidinho. Ele sabe

tudo. >> E agora vamos ver como é que o Lula faz com o amigo de infância aí, porque o Lula é de abandonar qualquer um, ao contrário da lenda, né? não deixa ninguém para trás, deixou todos os metalúrgicos que fizeram greve com ele e não hesita em se livrar de alguém ou culpar alguém, culpou a própria mulher, né? Pelos escândalos lá do sítio de Atibaia, do triplex, não vai fazer isso com o Jackwagner. Ele vai fazer o que ele acha melhor para ele. Mas como

lembrou o piloto, a situação agora tá complicada, tá difícil achar um Alive. E a procuradoria geral da República concordou com a maior parte dos pedidos da Polícia Federal na investigação que teve como alvo o senador petista Jax Wagner. O órgão foi contra buscas no gabinete do parlamentar no Congresso e também questionou a apreensão de joias, obras de arte, veículos e outros bens de valor sem justificativa individualizada. O ministro do Supremo, André Mendonça, acatou o parecer da procuradoria e retirou das diligências os escritórios de Jaques Wagner no Congresso e na Bahia. Foram mantidas as buscas em endereços pessoais, empresariais dos investigados para dar continuidade às apurações da operação compliance zero.

Marcil, eu quero ouvi-lo a respeito dessa decisão do ministro Mendonça, que acabou acatando aí parte do parecer do PGR, porque se a acusação é justamente o uso do Jax Wagner e do cargo, do mandato dele como como senador para beneficiar o máster em troca de propina, não seria eh compreensível, teria interesse para operação uma busca e apreensão nos escritórios ah do gabinete do senador? É, eu creio que sim, mas a gente também precisa pensar aqui eh em simbolicamente como que uma operação que envolvesse esse tipo de medida poderia soar para a própria instituição, né? Então, >> pois é, teria de pedir autorização. >> É, teria de pedir autorização e isso, enfim, primeiro poderia desmantelar até o sigilo da operação, né? E, pô, é que nem escritório de advocacia, mesma coisa, né? Eh, então esses essas

preservações elas [roncando] demandam tantas autorizações que aí o sigilo vai embora e pronto, a pessoa esconde tudo que tem que esconder. E depois que tem esse esse esse ponto simbólico, a gente precisa eh eh aqui recordar que o André Mendonça tem feito um trabalho que é o de pisar em ovos, sabendo muito bem onde que com quem que ele tá lidando ali. Então, quando o André Mendonça ele eh eh vai para cima do Jax Wagner, ele sabe que ele não pode ter o Congresso contra ele. Quando ele vai para cima eh do Vorcaro, ele sabe que ele não pode ter a Polícia Federal contra ele. Quando ele blinda a cúpula ou tira a cúpula da Polícia Federal do jogo, ele precisa fazer um gesto pra Polícia Federal eh da base, a base da Polícia Federal. quando ele eh

confronta-se com o Gilmar Mendes, ele também precisa fazer um gesto pros demais ministros para ele não parecer que tá confrontando com o STF. Então, é sempre esse jogo do esse esse essa espécie de tabuleiro de xadrez onde o Mendonça, enfim, entendeu que está, ele tem de fazer os gestos jurídicos e judiciais contra as pessoas que estão sendo investigadas ou a favor das investigações, mas não contra as instituições representadas por elas ou onde ela a que elas pertencem, porque isso é relevante. E as instituições se voltarem contra o André Mendonça, aí acabou Mendonça, aí acaba o Master e aí acabou tudo. Então me parece que e esse gesto simbólico de não querer e eh agir de forma truculenta dentro do Congresso eh foi o que ele visou com isso, mais do que a eficiência da medida. Pois é, Pioto, quando Marcila fala ali do André Mendonça pisando em ovos, lembrei do embate que ele teve com o ministro Gilmar Mendes nessa semana em relação ali ao voto sobre a manutenção da prisão do pai do primo de Daniel Vorcaro. E aí

ele diz o seguinte falando, inclusive tinha oferecido para ele uma delação seletiva e aí ele fala: "Tudo o que querem é criar um vício." Há um sistema articulado para isso. Eu não sou cego. Estou acompanhando e assistindo os movimentos. Ele foi uns voto desabafo, né, em relação >> estávamos falando essa frase agora.

>> Ah, é, eu não sabia. Não, não foi não foi combinado >> não. Porque Paula, eu acho que esse é o ponto. O o Marcilha levantou da forma como o Mendonça tá conduzindo o caso. Eh, mas ele dizer isso textualmente, de alguma forma ele responde inclusive as críticas que a imprensa faz a ele. E ele

ele não que ele reclamou, ele disse, né, que ele sofre com as críticas de ele não falar, não dar entrevistas, dizendo assim: "Não, eu tô vendo tudo que tá acontecendo". E na verdade nós queremos que ele realmente veja tudo, porque ele tá com o poder nesse momento. A investigação tá no gabinete dele, dele a investigação. E a gente tava reclamando aqui, eu sei porque eu fiz essa citação por várias vezes, que ele levantasse o sigilo de algumas coisas que já poderiam ter sido levantadas, porque nós estamos num ano muito atípico, não é um ano normal, é um ano eleitoral e esse é um escândalo que tá no colo do PT desde o começo. >> Ele precisava levantar a voz e o sigilo.

>> Exatamente. E e outra, Augusto tem dito isso há muito tempo. O Gilmar Mendes já não é mais aquele há muito tempo, porque ele foi desautorizado intelectualmente pelo ah Mendonça ontem. Toda nessas declarações do Mendonça recente, né? Tudo que o Gilmar falava, o Mendonça tinha uma resposta rápida e diferentemente do que fez o Gilmar, do que acredita o Gilmar que tem que soltar tudo e fez uma uma analogia completamente equivocada, muito absurda com a Lava-Jato. Aliás, porque o que o

Supremo fez com a Lava-Jat? O Supremo vai ter que responder isso em algum momento da vida. Essa, esses ministros vão ter que responder, né? Mas ele tentou colocar essa operação no mesmo seio do que o Supremo acredita que aconteceu na Lavajato e não foi aquilo que eles realmente dizem. Mas ele deixa deixa muito claro as posições, aí deixa absolutamente claro qual é a posição dele dentro da lei. É uma forma que,

óbvio, para quem viu o que o Alexandre de Moraes fez contra todas aquelas pessoas do 8 de janeiro ou com a oposição quando era presidente do TSE, enfim, tudo que aconteceu com o PL, né, com o governo Bolsonaro e depois com a oposição depois de 2022, eh, você imagina que esse é o comportamento de ministro supremo? Não, não é. tá longe disso. E a gente tá vendo justamente um um juiz atuando dentro dos limites, mas não menos duro. Só que obviamente isso tem um tempo diferente, é uma forma diferente. Agora Paula, só posso voltar

aqui à frase do senador Jaques Wagner sobre a conversa que ele teria tido com o Lula. Olha, eu enxergo isso como pouco um tom de ameaça. Diz ele a seguinte, Paula, vou repetir o que você disse há pouco. Disse o Jax Wagner sobre o que o Lula teria dito comido. Acho muito difícil que Lula mexa na minha posição pela relação que temos e a confiança que ele tem em mim. Ele fez questão de me

ligar e se solidarizar comigo. Ele, o presidente, né, que já teve problemas até maiores que esse, que foi preso depois inocentado. Mentira, nunca foi inocentado e hoje é presidente. Eh, o Jaques Wagner tá pagando para ver. Ele tá dizendo o seguinte: "Lula, você vai me tirar daqui com que argumento?"

>> Não, >> realmente é engraçado, né? O Lula chamado, olha, está envolvido num caso aí de polícia. do Lula. [roncando] É, esta resposta normalmente em outros tempos seria assim: "Não, o cargo tá à disposição. O presidente sabe que pode confiar em mim." E essa é a resposta

padrão que se dá numa hora dessa. Não um confronto. O Jaques Wagner confrontou o Lula aqui. Você tem um problema maior. Falou que é inocentado e todo mundo sabe que é uma mentira porque não foi inocentado coisa alguma e disse assim: "Eu acho difícil que ele mexa na minha posição, mas quem é você para decidir? o

cargo do presidente, ele que decide quem vai ser o o o líder dele do Congresso, no caso, o líder do Quer dizer, de onde sai uma coisa. Isso aqui é confronto puro de quem sabe que o outro lado não tem moral nem poder para tomar essa decisão. Ou >> formalmente teria o poder, mas não ousará fazer. E eu tô falando de alguém que, como o Augusto mencionou há pouco, Augusto, vou vou retomar o seu ponto, o Jaques Wagner sabe tudo que acontece no Palácio do Planal. Se tem um senador do PT que sabe tudo que acontece no governo Lula, esse é o Jaques Wagner. Falar

desta maneira para mim é algo bem mais do que dar uma resposta à imprensa. Isso aqui é um recado pro Lula e público, né? Ali dado numa entrevista. Pois é, Consta jogou a jogou a batata quente pro presidente Lula e diz que fica até que o presidente Lula peça para ele sair do cargo. E deixa eu aproveitar fazer justiça aqui, trazer a nota imprensa do Jax Wagner em relação a essa operação da Polícia Federal de hoje. Diz o seguinte:

"O senador Jax Wagner esclarece que não é réu, não foi denunciado e não foi acusado em nenhum processo relacionado aos fatos investigados. O parlamentar acompanha com tranquilidade o andamento das investigações e mantém a confiança na condução delas. Cabe esclarecer que o apartamento mencionado jamais integrou o patrimônio do parlamentar. O senador também nega atuação em favor do Banco Master ou qualquer outra instituição financeira. Sobre os valores em espécie apreendidos, a assessoria informa que o montante é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. Por fim, o

senador Jack Wagner reitera que permanece a inteira disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos com a certeza de que a verdade prevalecerá. Até então nota de Jaques Wagner. A imprensa ah consta em relação à operação de hoje. >> Paula, em Brasília e nas prisões só tem inocentes, só tem perseguido, né? É impressionante. É curioso o senador

Jackson Wagner eh, explicar a troca de mensagens ali, né, que falava do seu operador com eh o lado do banco, né, que falava, por exemplo, do tal da a altura da tal altura do vão de 2,45 m, né? E a Polícia Federal identificou nisso uma mensagem cifrada para se referir coincidentemente ao valor exato do tal imóvel, né? 2.450.000.

E, aliás, né, é curioso ele falar, não tá no patrimônio declarado dele, claro, né? Tá justamente no nome de laranja, de algum familiar e tudo. É assim que a turma opera. Foi o caso do Ciro Nogueira também, né? Aliás, o Ciro Nogueira colocaram tornos eletrônica nele, né?

Acho que o o Jack Wagner realmente tá alegando ainda que não foi indiciado nem nada, porque a justiça tá lenta, né? Mas eh, repito, imagina se não fosse o André Mendonça corajosamente comprando a briga contra a máfia, como ele mesmo denunciou. Temos até ingresso, né, para show da Taylor Swift, como Marclia mencionou, R$ 63.000, né? E a gente fica pensando assim, o Daniel Vorcaro era a lavanderia do sistema. É um troço impressionante. Ele

pagava de restaurante a hospedagem, permitindo que os amigos do peito ficassem em casas, em apartamentos dele, até shows, né? É um negócio impressionante. Ele era realmente a o banco eh da turma toda, né? Ele tentou comprar, pelo visto, todo mundo em Brasília. E a gente imagina, né? Tinha

muita gente à venda. Eh, eu eh acabei de ver também a nota do senador Rogério Marinho, líder da oposição, coordenador da pré-campanha do Flávio. Acho que foi uma nota muito mais sóbria e honesta, né, do que a nota do Jackson Wagner se defendendo sem eh nada concreto, né? O eh senador Rogério Marinho lembra que esse escândalo do máster começou na Bahia, como já dissemos aqui, né? eh que não vai pegar essa história de eh bolsomaster.

Inclusive a oposição vem pleiteando investigação, como faz o próprio Jaqu o o próprio Rogério Marinho na nota, e assinaram um pedido de CPI para esse caso do Banco Master. A esquerda e a turma do PT não quiseram CPI, não quiseram investigação, né? Então, de novo, eh, eu acho que tem muita gente da esquerda à direita passando, principalmente pelo centrão, envolvida aí de alguma forma com o Daniel Vorcaro. Pode ter coisas ilícitas, pode ter, na maior parte das vezes coisas ilícitas, propinas. Agora, só uma investigação independente vai mostrar como não resta mais a opção de uma CPI, porque o próprio Alcolumbre também foi contra e tudo. Olha a nota do senador eh Rogério

Marinho. Nós dependemos de um trabalho eh imparcial da própria Polícia Federal. Agora, já vimos que isso precisa eh bypassar de certa forma o próprio comando da PF, né, que é um companheiro do PT, do Lula e alguém que tomava o whisk em Londres com a turma do próprio Vorcário. >> Diga, Augusto. >> Não, eu não sei se vamos tratar de certamente trataremos disso mais tarde. Só queria

lembrar o seguinte, o trabalho do o desempenho do ministro André Mendonç. Eu gostei muito da vitória que ele teve, ampla vitória no embate com o Gilmar Mendes. >> Gilmar Mendes mostrou que ele é bom em bateboca de cortiço, né? Quando cai, cai para xingar, ele sabe quando entra no campo do direito, ele perde o rebolado. Ele não conseguia, ele ele ficou visivelmente constrangido ontem com as respostas, as observações do André Mendonça, né? Não expor, nós

estamos aqui para discutir a Lava-Jato, já tira aquilo e o Gilmar tem que usar argumentos que, meu Deus, né? Acho que ontem o André Mendonça começou a mostrar que não quem interferir no trabalho dele para tentar salvar os ladrões vai se dar mal porque ele vai denunciar. >> Marcilha. Pois é. E o enquanto isso o ministro Gilmar Mendes tinha aquela fixação pela operação Lava-Jato.

Comparar compliance [limpando a garganta] zero com a operação Lava-Jato. Agora eu queria trazer um outro ponto da decisão do ministro André Mendonça, que ele tornou pública, que é o seguinte. Ah, no item 19 da decisão, a título exemplificativo para demonstrar relação de proximidade entre Augusto Ferreira Lima e Jax Wagner, a partir dos elementos extraídos do aparelho celular, certo, do primeiro, a autoridade policial reproduz áudios e mensagens de texto trocadas entre ambos do dia 11 ao dia 13 de outubro de 2023. Por essas mensagens combina o encontro na denominada Ilha da Paixão, a qual seria de propriedade do banqueiro. Na ocasião, Augusto Lima coloca a aeronave particular à disposição de Jaques Wagner e de pessoas de sua família paraa realização do deslocamento entre Salvador e a ilha indicada. Nesse

sentido, Augusto encaminha o prefixo da aeronave o horário do deslocamento ao senador por mensagem. Bom, aí mais um mimo endereçado ao senador Jax Wagner, né? Agora essa viagem a tal da Ilha da Paixão, Marcilha, mas eu queria eh te perguntar se >> S Nogueira merece conhecer, >> acho que o CO já deve ter visitado a Tilha da Paixão, com certeza. Mas a questão dos áudios e mensagens de texto trocadas, quer dizer, todo esse material existe para embasar a decisão. Só que essas mensagens, essas trocas não foram divulgadas ainda para a imprensa, apenas a decisão. É possível que essas

mensagens sejam tornadas públicas, Marcilha, porque até então a gente só vê a Ja Wagner negando e o líder do PT, presidente do PT também negando, prestando solidariedade. Daqui a pouco a gente vai trazer ao Columb também, prestando solidariedade ao colega, mas fato é que foi embasado aí em áudios e mensagens de aparelhos celulares. >> Mas só para completar, >> claro. >> E eu queria saber o tamanho das diárias do Senado >> em dinheiro. >> Que ele é ele sobrou dinheiro.

>> Ah, das mensag das missões das missões. >> Pois é, sobra dinheiro. Eu eu hoje em dia ninguém mais dá. Fácil vai. redações mandam repórteres para fazer o interior.

Vocês estão falando sobre a nota oficial do Jaager que ele ele dá uma satisfação, uma justificativa do dinheiro em espá sobrou. >> Ele diz que é fruto de diárias legais declaradas e não utilizadas em missões internacionais oficiais. >> É isso que o P tá dizendo. >> Mas em espécie dólar. >> É, você vai falar para mim, ó, você tem lá 1.000, tudo bem, por que que você

leva 500, né? O Consta falou, mora lá e não tem esse dinheiro. Você usa cartão, até porque você consegue comprovar mais fácil que você usou e gastou aquele valor, tá registrado. >> Eh, só se ele fori em algum lugar do mundo que não aceita cartão mesmo. Ô, >> Augusto, me lembrei que você entrevistou aquele fotógrafo que ficou dois anos na Amazônia e que ele levava bolo de dinheiro porque naquela época não tinha cartão de crédito, >> leva dinheiro, não tinha, ele levava dinheiro, >> ele ficava isolado e daí para pegar um táxi aéreo para voltar.

>> Ah, mas isso aí foi >> 40 anos. >> 40 anos. Tá bem distante. Tá bem distante. Amazônia 40 anos.

>> É, >> eu já eu fico imaginando essas diárias e sendo entregues ns pacotinho, né? Envelope, sabe? Envelope e a pessoa chegando aqui, >> usa em caso de necessidade. >> É, usa em caso. O envelope com com no no em silêncio, né? tira aqui do bolso, eu

falo assim: "Olha, toma aqui e tal, toma o envelope aqui, não, não fale para ninguém, coloca no bolso e sai, sai andando." Isso daí me parece realmente uma esquisitice tanto pro material. Se economizou por patriotismo, devolve, devolve, >> devolve, devolve. Nós estamos precisando aqui no Brasil, [risadas] né? Sempre será bem-vindo.

>> A conta do governo que ele defende estourou as contas brasileiras, podiam devolver um pouco. >> A gente podia inaugurar isso, cashback de roubo, né? tem cashback de tudo hoje em dia, cashback também de propina. Devolva para o estado aquilo que você não usou da propina que foi tomada. Eh, esse e e o você falou da ilha do da paixão, né? Eu eu acho, Augusto, que a

ilha do do Ciro ali já é ilha do amor. [suspirando] Pelo que a gente viu nas nas fotos, né? Ali já passou da paixão. >> Começa com a paixão, Marcília. Talvez ele até tenha a ilha do amor.

>> É, eu eu eu >> começa levando pra ilha da paixão. >> Eas, por etapas. a a psicanálise diz que depois de 6 meses a paixão ou vira amor ou não virá nada. Acho que aquela relação já era muito mais duradora do que 6 meses e o amor seguia, né? Intocável ali. O que o que você trouxe a

respeito da Paula, da das da dos mensagens e áudios e etc, mas são mencionados na decisão? Claro, eh, como a decisão ou como a operação era sigilosa, né, e havia ali, provavelmente as fotos, havia provavelmente inclusive dados eh íntimos, aliás, até muito íntimos, como nós temos visto nos últimos dias eh em relação a essas autoridades. Nesse momento não é mesmo a hora de disso ser revelado, mas nada nada impede que adiante com as operações mais solidificadas, amadurecidas ou eventualmente até com as autoridades desconfiando da decisão do Mendonça ou batendo na legitimidade da decisão do Mendonça, pode ser que aí ele revele, traga pelo menos parte desses documentos e eu acho que é muito saudável. volta que é o piloto, é o que o piloto falou, é importante. E aí emendo com o que eu com com o que eu eh acrescentei, acho que é importante que o Mendonça aprenda daqui pra frente a levantar sigilo e a voz. Sigilo

inicialmente, quando desconfiarem da decidão das decisões dele, levante o sigilo. >> Quando tiver ministro, como o Gilmar Mendes que o confronte, levando a voz. Acho que é por aí que ele deve seguir no caso Master. >> Agora 18:27. Estamos com mais de 53.000 telas

acompanhando sem filtro nesta quinta-feira. Eu aproveito para convidar você a participar do nosso programa. É só enviar um vídeo pra produção. O número do WhatsApp eu compartilho com você na tela. É o 11957861993.

A gente aguarda a sua participação. Quero saber onde que você assiste oeste sem filtro todos os dias. Quem está com você, se você está no trabalho, no deslocamento, fazendo uma atividade física, preparando já o jantar da noite, compartilhe conosco. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

[música] Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os [música] destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, tão [música] escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo Cut faz um diagnóstico da grave [música] crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revista. com/acine ou pelo

WhatsApp 1191419880. Hoje no Centro da Arena, o escritor e pesquisador Augusto Curi. O fré candidato a [música] presidência pelo partido Avante, vem debater com os jornalistas convidados o atual cenário político e econômico do país. Você pode assistir no YouTube ou na Oeste TV, canal 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na OIT. Arena Oeste com Adalberto Pioto, hoje às 8:30 [música] da noite.

>> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação [música] de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. 5 a SEC, como novo por mais tempo.

[música] E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indepensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nivea Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado, às 8 da noite tem outra coisa.

>> Estamos de volta e nós seguimos com os desdobramentos da operação da nona fase da operação compliance zero, deflagrada hoje pela Polícia Federal. Hoje à tarde, entrevista coletiva, o presidente do Senado, Davil Columbre, saiu em defesa de Jack Wagner. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado. A Columb também afirmou que o país vive um momento em que a imprensa tem condenado pessoas perante a opinião pública, enquanto o ódio tem prevalecido.

>> Mas tá muito difícil, porque a polarização no Brasil tá nos trazendo nesse dilema. Eh, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Se nós elogiarmos alguém em uma rede social ou em um veículo, pouca gente vão cumprimentar, parabenizar e aplaudir. Mas quando a gente agride, quando a gente ofende, quando a gente ataca, aparecem milhões de pessoas que nem sabem o que estão falando para dizer que tá certo, porque o que tá prevalecendo são as agressões. Tá muito difícil, tá muito difícil o que a humanidade tá vivendo.

>> A a ex a ex-ministra das quer quer comentar trazer a GZ, mas vamos lá. De repente no mundo da ladro é o amor que está no ar, né? Ilha da paixão. >> Agora é o amor que precisa prevalecer. Mas como ele não tem que ficar, ele tem que ficar rezando pela própria salvação.

Aí o o Alcol Columb e o Jaques Wagner também. Agora o amor tá é bonito até a sua manifestação de solidariedade, mas os dois têm depoimentos a prestar. Não tem, não queremos demonstrações de carinho, afetam, queremos que eles confessem. Pois é, tem inclusive uma denúncia, uma acusação envolvendo o senador Davi Columbia que teria recebido em contas no exterior, segundo reportagem da revista Veja, 30 milhões de dólares pagos pelo Banco Master de Daniel Vorcaro. Agora, Pioto, antes de te ouvir, deixa eu trazer o que disse a ex-ministra das relações institucionais, a Giz Hoffman, em entrevista rádio Band News, FM de Curitiba. Ela saiu também em

defesa do senador e acredita na inocência de Jax Wagner. Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. >> E o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, disse que o senador Jax Wagner é depositário de toda a confiança da sigla e recebe apoio integral de todas as apurações envolvendo o Banco Master. A

defesa de Augusto Lima afirmou que as diligências realizadas pela PF são desnecessárias e negou qualquer prática ilícita. É isso. E a defesa de Jaques Wagner. A gente trouxe a nota oficial do que disse o senador Pioto. >> Vamos por partes. O Adinho Silva não é

candidato a nada, né? Então ele faz uma defesa institucional do partido do Jaques Wagner. A Gaz Hoffman é candidata, pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Aí ela já tá querendo fazer uma cena no elitor. Se tiver alguma coisa.

Ué, mas ela convive com o Jackswagner há quanto tempo? Por que não faz uma defesa enfática? Aí olha, não sei se tiver. Bom, mas ela acredita. Ah, mas se tiver, do que que nós estamos falando exatamente? Eh, o PT viu chegar agora de

forma ainda mais eh, digamos enfática a chegada do escândalo no gabinete do Lula. Eu vou insistir no ponto. Jaques Wagner não é qualquer um nessa história. >> Jaques Wagner é do c do círculo íntimo do presidente Lula, pessoal e político desde sempre, há mais de 50 anos. Eh, tem muita coisa ser explicada aí e é esse desespero do PT. a GZ tirando o pé.

Olha, se tiver, enfim, ah, isso tem coisa muito mais mais grave do que tá se imaginando. E me parece, tenho a impressão que o Mendonça, obviamente, que tem acesso a todas as investigações, tem coisa muito mais grave lá. Óbvio, uma uma uma operação como essa não é desencadeada à toa, ainda mais por um ministro aí sim garantista e preocupado em seguir a lei como o ministro André Mendonça. Tem coisas muito mais graves, porque se fosse só uma conversa ali, aqui, uma troca, vai na minha ilha, não sei o que, manda o avião, talvez não chegasse a uma operação. Seria citado, seria investigado por mais tempo, mas essa operação tem tem muito mais razão de existir do que eh baseado obviamente no que tem lá nesse período de apuração da Polícia Federal. E vão um tema que acho

que o Consta mencionou, o Constantino um pouco antes aqui. Eh, o Constantino ou Marcília, perdão. Eh, para se ter uma operação como essa determinada pelo ministro André Mendonça, levando-se em conta o histórico, é que óbvio que tem coisa na investigação. E essa investigação, o fato dela ter sido retirada do comando da polícia desde o começo, né? Ele blindou uma equipe.

>> É, >> ele blindou uma equipe quando ele deu aquele recado. Olha, tô vendo uma série de tentativas para se criar nulidades e tudo mais. E disse isso ao Gilmar Mendes. É muito recado, mas é recado ali que não mandou portador, não. Ele mesmo fez questão de dizer. Para ele chegar a

esse ponto, olhando pelo histórico, o jeito do André Mendonça, é que tem muita coisa bem grave nas investigações e estamos falando aqui de coisas já comprovadas pela Polícia Federal. São evidências claras ali de envolvimento de muita gente graúda de Brasília e sobretudo nesse aspecto dentro do governo Lula. Olha, o currículo da dupla aí informa que os dois são companheiros também estão juntos também na lista do departamento de propinas da Odebrest. Olha, ela ela é a coxa ou amante, a GZ. E o Jackes Wagner aparece lá, se não me engano, como alemão, não me lembro. O

fato é que estão juntos. Natural que sejam solidários. >> E a e a solidariedade aqui, eu fico me perguntando é de qual ordem, né? Porque eu só peço solidariedade a alguém se eu entendo a dor do outro, né? Em geral é dessa maneira. Estou prestando

solidariedade porque eu compreendo o seu momento, entendo o que você tá sentindo. Agora eles, esses, essas autoridades, elas conhecem o quê? Elas conhecem a roubalheira. É por isso que estão prestando sobreedade. Estão aptas a prestar solidariedade por saberem exatamente o que é passar pelo que o Jaques Wagner tá passando de ter, enfim, recebido propina. Porque é isso, o Al

Columb acusado de propina, o Mota recebendo diária, achando que tá tudo certo, né? Enfim, me parece que as autoridades, o Lula, né? O Lula, então nem se fala. Quer dizer, nós estamos diante de uma solidariedade aqui um tanto quanto curiosa. Eles sabem bem o que é isso. Eu acho que o Marcilha já

tratou desse assunto de lampejo no bloco anterior, mas só pra gente retomar, o presidente Lula teria sido surpreendido pela operação da Polícia Federal deflagrada hoje. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, conversou com Lula por volta das 8:30 da manhã depois do início da operação. Integrantes do Palácio do Planalto informaram que a ação não era de conhecimento prévio do governo. Andrei Rodriguez teria tomado conhecimento das medidas enquanto acompanhava o petista em viagem ao G7 na Suíça, mas não teria repassado as informações. E aí consta, eu quero ouvi-lo. O Pioto fez menção, essa

blindagem que fez o ministro do Supremo, André Mendonça, determinando que todos os detalhes da investigação não fossem informados. A cúpula da Polícia Federal, ele teria blindado ali um grupo de agentes da PF para realizar essas investigações com mais autonomia e independência. Posso só fazer uma observação? O Lula não saber da operação não quer dizer que ele não tenha sabido da propina, porque a relação dele a Jackwag é muito próxima, né? >> E é preciso avisar o presidente, >> não de forma ao contrário, um presidente que talvez inclusive em algum momento possa ser investigado, deve ser o último a saber. O CA, só queria lembrar que

quando esse caso ainda estava nas mãos do ministro Dias Tofol, porque realmente é é é quase inacreditável, mas Stofol já foi relator desse escândalo do master, ele mesmo designou quatro peritos da Polícia Federal para realizar todas as perícias, enfim, trabalhar com os milhares de de documentos que foram aprendidos e nesse escândalo. Se dependesse da relatoria do Diófol, eh, esses peritos escolhidos a dedo, né, dedo petista, só teriam encontrado troca de mensagem do Flávio Bolsonaro com Vorcaro ou do Ciro Nogueira. Não teriam visto mais nada, né? Um olhar bem seletivo. Veja, eh, o Lula não tem nada que saber. Agora, essa operação demorou

porque todo mundo já vem falando há algum tempo que esse troço começou na Bahia. Isso dá tempo, claro, né, de apagarem rastros. Esse é o ponto, né? Então, eh, não fosse a coragem, a independência do ministro André Mendonça, que tá comprando essa briga, né? Mandou o recado, lembrou que tá seguindo a lei e tá tomando todo cuidado ali, pisando em ovos para que não cave nenhuma falta que leve a nulidade depois, que é o que o sistema deseja, que é o que o Gilmar Mendes já vem plantando, né? eh, não fosse a postura

do eh do André Mendonça, isso não tinha acontecido. Então, nós temos alas na Polícia Federal, no Supremo, alas que parecem, infelizmente, minoritárias, tentando fazer a coisa certa, tentando trabalhar de maneira isenta, imparcial. E nós temos aí a turma que vem tentando controlar esse troço todo. O Lula colocou na diretoria geral da Polícia Federal um companheiro, um sujeito que viaja com ele aí à toa e direita e que vai participar do clube do ISC em Londres junto com o o clubinho todo, com a turma do Daniel Vorcaro. Vamos lembrar aqui, Paula, que ah o ponto de inflexão que muita gente aponta no grau de ingerência abusiva do Supremo no governo de Jair Bolsonaro foi justamente quando o Alexandre Moraes impediu que o presidente então escolhesse Alexandre Ramagem como diretor geral da Polícia Federal, alegando que era muito próximo do presidente e tudo mais. Hoje nós

temos alguém como Andrei Rodrigues. Ainda bem, né, que o André Mendonça vem tentando blindar essa operação e existe uma ala séria dentro da PF para fazer o trabalho que tem que ser feito, porque se dependesse do companheiro do Lula, de novo, nada disso estaria vindo à tona. Bom, Marcilia, só pra gente aprofundar rapidamente, o Augusto tinha perguntado, né, se necessita de autorização do presidente da República, porque é o senador, líder do governo, nada disso. >> Portanto, mantém sigilo, obviamente. Agora, há há um bastidor de que Andrei Rodrigues, sim, tinha sido informado, mas não repassou a informação ao presidente Lula ali naquele voo de retorno da França.

Eles chegaram nessa madrugada. É, esse voo, esse esse avião aí tá que nem aquele que tá que tinha o advogado lá com com o próprio Tol, né, e para ver o jogo do Palmeiras. Ninguém conversou ali sobre nada, tá tudo certo. Difícil acreditar nisso. O ponto é que o Andrei Rodrigues, que é diretor da Polícia Federal, ele é >> foi chefe da segurança do Lula na campanha e o Supremo não viu nenhum problema nesse caso. E Pioto, quando o

houve o escândalo, eh, o finado escândalo do NSS começou a ser investigado, né, o saudoso eh a saudosa investigação do escândalo do INSS, a gente teve o Andrei Rodrigues protagonizando, para mim, pelo menos uma das situações mais constrangedoras dos últimos tempos, que é dizer que o irmão do Lula, o tal do Frei Chico, sumiu, né? Cadê o Frei Chico orando? É que não está. E o finado, o finado não, já quase que eu matei o Freix Chico, mas o o a final da investigação, ele veio e disse que o Fre Chico não tinha nada a ver com essa história no início da investigação. Eu nunca vi isso um policial chegar e dizer: "Ó, esse aqui pode tirar já só de olhar já vi que ele é inocente. Isso não

existe. Mas isso mostra que o Andrei Rodrigues é alguém que tinha a camisa eh do PT vestida no peito. E isso é muito ruim. E por isso, Paula, que as investigações eh tocadas pelo André Mendonça buscam afastar a cúpula da Polícia Federal que é comandada pelo Andrei Rodrigues. Hoje a gente tem a Polícia Federal eh cinda, há uma um corte na Polícia Federal. A cúpula é

lulista e a base é autônoma. É um negócio maluco de pensar, mas é mais ou menos isso. E por isso que o André Mendonça busca dialogar com essa base da Polícia Federal. e esconder o que faz da cúpula. >> 18:44.

Hora de falar um pouquinho da campanha da revista Oeste. O Brasil vive mais um momento decisivo da história em ano eleitoral, marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, o medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste

apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos

investigando e mostrando temas que impactam a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. É só apontar a câmera do seu celular pro Qode que aparece na tela, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E nós vamos agora para um rápido intervalo comercial. Voltamos já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, comentou a operação da Polícia Federal, que teve como alvo senador Jax Wagner, líder do governo no Senado. A fala ocorreu durante o lançamento do Programa de Segurança Pública Brasil sem Medo em São Paulo. Porque o PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida e como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia. Flávio também afirmou que a progressão de regime será extinta caso seja eleito.

>> Para isso, nós precisamos mudar a nossa Constituição. Vamos precisar de um Congresso, de um Senado, de uma Câmara e integrada por por parlamentares que nos apoiem nessas pautas. Então, Consta, a gente trouxe alguns destaques do lançamento desse programa do pré do senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele trouxe 12 propostas para a segurança pública. A gente sabe que esse vai ser talvez o maior, o grande tema dessas eleições presidenciais. ele traz ali algumas eh

propostas, iniciativas e ele estava ao lado, né, do ex-secretário de segurança pública do estado de São Paulo, Guilherme Derrite, que é pré-candidato ao Senado por São Paulo, e também do senador Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do estado do Paraná. >> Essas eh pautas da agenda de segurança pública do do senador Flávio Bolsonaro são pautas importantes e que apontam na direção certa. né, que é o endurecimento em relação à à criminalidade, né, aumentar punição, castração química para estuprador, eh, e por aí vai, né, acabar com essas molezinhas que a gente vê nas prisões. Então, vai tudo na direção certa. Eh, e é um um assunto prioritário, né, no Brasil. Hoje as

pessoas vivem sob o terror de facções, né, de grupos terroristas assim classificados pelos Estados Unidos, inclusive com apoio, né, com o pedido até do Flávio ao governo Trump. Eh, e que o Lula, do outro lado se recusa a classificar desse jeito essas organizações. Ele que veste literalmente o boné do CPX, que sobe morro dominado pelo crime organizado sem escolta policial, que chama traficante de vítima do usuário. A questão da ética aí já é um pouco diferente, porque hoje tá até curioso acompanhar isso na imprensa, né? Já vi em mais de um lugar. Tem, por

exemplo, a coluna da Rosiane, eh, no Estadão, né, falando caso Máster atinge Galego de Lula, que é a questão da proximidade, que já tratamos aqui do Jaques Wagner, e desidrata discurso do PT contra opositores, né? Eu também já tinha mencionado que eles vinham tentando até aqui criar a narrativa do Bolso Master, eh, com vários petistas envolvidos aí no caso, né, do do banco do Daniel Vorcaro. Agora, é no mínimo curioso a gente pensar que a direita esse ano está numa posição defensiva de fragilidade, talvez hoje comece a melhorar um pouco, mas numa postura de defensiva, né? Eh, em relação a essa bandeira ética, quer dizer, não poder usar contra o Lula a cartada ética, né? Porque se falar do Vorcaro contra o Taiayá, contra o Mores, contra o próprio PT, de alguma forma tudo acaba misturado ali pela percepção popular, né, da ligação do do Flávio Convocar, do pedido de milhões pro filme, tudo isso é muito lamentável, porque a direita sempre teve essa bandeira, né, para poder usar contra o lulismo. Então, a questão da

segurança é um ponto muito importante e é acerto da pré-candidatura do Flávio a questão da bandeira ética, ele tá tentando, ele também disse nesse evento, né, que eh numa entrevista eh que eh eles querem a investigação até o fim, já assinaram pedidos de CPI, o PT não faz nada disso. Então eles vão tentar usar, né, essa esse discurso. Agora que de alguma forma para muita gente embaralhou tudo, embaralhou e isso é lamentável. >> E outro, deixa eu trazer algumas das propostas que foram apresentadas hoje nesse evento. São 12 iniciativas, algumas delas, então, construção de cinco novos presídios federais de segurança máxima, criação de 500.000

vagas no sistema prisional e o fim da progressão de regime para condenados por crimes ediondos. Agora, claro que muitas dessas iniciativas dependem do Congresso Nacional, né? Algo que ele pode trabalhar, apresentar aí como plano de segurança. É importante que ele trouxe ali dois personagens muito ligados à segurança pública, que é Sérgio Moro, que foi o juiz da Lava-Jato, e também Guilherme de Rit, que foi secretário de segurança pública do estado de São Paulo. É uma das principais aí bandeiras que ele vai levar para pra campanha. O

Consta já mencionou uns pontos sobre essa questão ética e claro que aquele momento em que houve a citação do Vorcar e do Flávio em relação ao filme do Bolsonaro, agora o PT tem o escândalo do máster no colo. Se a oposição não quer citar este fato porque tem algum receio, perde uma oportunidade. Política discurso, é o que tá acontecendo. Basta ver agora como a Rosin Kennedy disse no Estadão, lembrou aí o o Constantino, é o Galego do Lula. Eu vou insistir na tese, o Jaques Wagner não é qualquer um nessa história, é o cara do Lula, ele é muito próximo ao presidente. Mas vamos lá.

sobre a proposta de segurança, é impressionante como o Lula não não assimilou essa questão de da decisão do governo americano de entender que o PCC e o comando vermelho são organizações terroristas, né? Foram classificadas como organização terrorista. voltou reclamando disso, reclamou lá no G7 e voltou reclamando disso. Quando a gente vê agora o candidato Flávio Bolsonaro ao lado de Sérgio Moro e de Guilherme Derit, o ex-secretário de segurança e e o juiz Sérgio Moro, ex-juiz Sérgio Moro, isso aqui tem exatamente a cara de quase o time dos sonhos para falar sobre segurança. Sem contar que a pauta da segurança ela é natural na direita, nos conservadores e no que se chama hoje de oposição. Ninguém na oposição, ninguém

na direita se opôs a declarar ou classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Na verdade, o próprio Flávio Bolsonaro já disse que vai fazer isso também acontecer aqui no Brasil, ou seja, uma declaração do próprio governo brasileiro. A pauta de segurança, o governo do Lula perdeu. Agora, a pauta da segurança, ela não é só importante, ela é indutora do debate para mostrar a hipocrisia do governo Lula, que nada fez para melhorar a segurança do brasileiro. Basta ver a situação. Sem contar o que o

PT defende do ponto de vista histórico. Inclusive, eles são contra a prisão. É um absurdo. é dinheiro para roubar e roubo de celular só para tomar uma cervejinha. E o Então essa pauta tá ganha do ponto de vista de adesão, mas ela precisa ser dita porque obviamente nós estamos numa campanha eleitoral agora não só ela devia ser só a indutora, porque aí a oposição tem um discurso na mão e ela é só é o discurso é só da oposição porque o governo Lula não tem absolutamente nada para mostrar na segurança. Muito pelo contrário, o

que mostra prejudica a imagem do governo, mas também para colocar as questões econômicas. O Brasil é um país hoje em que as empresas estão indo pro Paraguai. O Brasil hoje é um país que não tá recebendo investimento porque você estourou a carga tributário, ninguém aguenta pagar imposto no país. E o governo vem com teses completamente mirabulantes da fim da 6 por1, enfim, mais bolsa família. Essa é a questão. A

oposição precisa calibrar o discurso e não pode ter vergonha de ser oposição. Não pode deixar de ser oposição. Agora, essa imagem para mim de apresentar um plano de segurança que é acertado do ponto de vista do que a população mais clama nesse momento e é um assunto que tem fácil adesão, fácil assimilação com o eleitor e trazer o Guilherme de Derritário de segurança aqui em São Paulo, foi o relator inclusive do projeto antefacção no Congresso Nacional na Câmara e também o Sérgio Moro, que tem exatamente essa imagem de bandido corrupto, né, ou político corrupto, basta dizer exatamente a operação dele, a atuação dele na 13ª vara de Curitiba. Isso dá a ideia de dream team, né, do time dos sonhos em relação à questão da segurança. >> E o presidente do Congresso, Davi Alcol Columbre, adiou em 15 dias a sessão conjunta que analisaria vetos presidenciais e projetos de lei pendentes. A decisão foi tomada por

falta de acordo entre as lideranças partidárias e o governo sobre os itens da pauta. A sessão estava marcada cerca de um mês. Segundo al Columbia, a pauta reunia cerca de 90 vetos presidenciais e mais de 900 900 trechos de projetos e leis aguardando análise. O presidente do Congresso afirmou que a votação será realizada antes do recesso parlamentar, com ou sem acordo de líderes. O adiamento foi anunciado no mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou a nova operação da compliance zero. Marcilia,

mais 15 dias aí para os parlamentares irem para suas bases, festejar as a as festas juninas, né? Agora época no Nordeste tem Copa do Mundo. >> É licença Copa, isso agora >> é licença Copa, licença festa junina, 15 dias. Ele disse que era não ia dar tempo. A sessão tava marcada há um mês, mas que os parlamentares não teriam tempo de analisar a quantidade de de textos ali, a quantidade de vetos.

>> Não dá. Não dá, porque eles precisam comer pinhão, pular fogueira, é, tomar quentão, >> participar do bolão da copa >> e sobretudo dançar quadrilha. Isso eles são muito bons. >> São isso aí é a especialidade da casa. >> Então esse é o problema. Agora o Alcol

Columb, eu quero aqui eh trazer a recordação de que a alguns meses ele disse que esse ano tava já condenado ao como era ano eleitoral, tinha Copa, não ia ter votação nenhuma, né? Então ele já está se preparando para não fazer nada já há bastante tempo, não é de hoje, não é uma novidade. Nós é que enfim sempre e ainda bem ficamos espantados com esse tipo de coisa. E a casa vizinha do Mot, a mesma coisa, né? Tem tantos projetos pela frente, não consigo pautar nada. A

verdade é que o Alcolumbre e o Mota eles morrem de medo de pautas, porque as pautas hoje que a sociedade, que todos nós clamamos para que sejam postas em votação, são as pautas que farão com que eles eh sejam pegos, que esses tipos de parlamentares acabem na nas investigações do master e outras mais. Diga, Augusto. >> Olha que estamos chegando à perfeição, né, em matéria de gestão da coisa pública. O Supremo, o legislativo não legisla, o Supremo não julga e o governo não trabalha, não faz nada. Chegamos, estamos a caminho da paralisia em alta velocidade.

>> Eu queria, Augusto, chegar no ponto em que a gente também não os paga. Seria perfeito. >> Exatamente. >> Pois é. >> Não trabalho.

>> Pioto. Copa do Mundo no Senado, paralisaram tudo por 15 dias. >> É, é só o que pode explicar, né? Porque a tal da festa junina acontece todo ano. Mas o bastidor mais preciso dessa história é o seguinte, que o o Mota, perdão, o Alculumbre queria conversar com o Lula para negociar alguma coisa.

Como o tempo foi passando e as investigações do máster também estão avançando, agora você tem um problema enorme, que é exatamente a citação, ou pelo menos essa investigação que inclui o Jaques Wagner, que é ali do núcleo duro do governo Lula, íntimo do Palácio do Planalto, do próprio círculo do presidente. É essa defesa que fez o alumbre do Jaques Wagner, não me lembro dele ter feito qualquer defesa semelhante das pessoas que foram acusadas de qualquer outra coisa que não da linha dele, né? Interessante. Ele não sai em defesa dos presos do dia 8. Não, não. As pessoas merecem um julgamento

justo. O mesmo do Flávio Bolsonaro agora nessa questão aí do master também tem uma agora do Axwag. Sim. Por quê? acontece que eles estavam tentando ganhar tempo e aqui nós estamos vendo claramente o Alculumbre tentando ganhar tempo com qualquer outro tipo de interesse que não de votar, que não de fazer a pauta avançar. Veto de

presidente precisa ser votado porque obviamente ele vetou e o Congresso tem que dar a última palavra, tá? Sim, é escrito assim na Constituição, o Congresso dá a última palavra nessa questão. O Columbre dá mais 15 dias. 15 dias para quem? O Brasil tá esperando uma série de coisas. Tem uma série de

coisas que precisam ser decididas e você não tem decisão nenhuma. Se bem, né, que pode ter alguma decisão. Aí vem o Alexandre Moraes e fala: "Não, deixa que eu vou resolver no meu gabinete." Acho que o Alculub ainda tá contando o dinheiro que a mulher recebeu, né? >> Pois é. Outro

>> a gente contar aquilo. Agora a fila não para. [roncando] A gente não tem tempo, né, de falar do escândalo de ontem. >> Não, >> não, >> né? Ontem aparece o Colume, hoje o Mota apareceu. Não tivemos tempo. A

gente está tá conseguindo falar dessa turma um programa durante um programa. É inacreditável que tem de gente envolvido com isso aí e não trabalham. Claro, fica tudo parado. >> E ainda o Círio Nogueira, vamos lembrar do Círio Nogueira, recebeu, recebeu de prêmio Consolação representar os parlamentares num evento em Nova York. Não se preocupe, porque a gente não esquece, não. Nós voltaremos a esses

casos. Eles é que não dão tempo. >> Agora a gente muda de assunto para trazer a resposta dos advogados do ex-presidente Jair Bolsonaro. A defesa afirmou o Supremo Tribunal Federal que a arma registrada em nome dele foi desativada pela equipe de segurança. Segundo os advogados, a medida teria sido adotada como precaução e sem o conhecimento prévio de Bolsonaro.

A explicação foi apresentada depois que o ministro Morais pediu esclarecimento sobre a arma apreendida durante uma blitz da Polícia Militar no Distrito Federal. Segundo a defesa, Bolsonaro pediu que o armamento fosse levado para manutenção depois de identificar uma falha no mecanismo. Os advogados também afirmaram que o ex-presidente não tem interesse em receber a arma de volta enquanto estiver cumprindo prisão domiciliar. Consta essa notícia dessa semana, né? Primeiro, o ministro Alexandre de Moraes tinha dado 24 horas paraa defesa de Jair Bolsonaro explicar essa arma em nome dele que foi apreendida por um policial com um policial militar. E agora o caso está

sob análise do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que vence na semana que vem aquele período de 90 dias para reanálise da prisão de Jair Bolsonaro. >> É, isso pode, sem dúvida servir como um pretexto, né, pro ministro Alexandre de Moraes revogar a domiciliar e mandá-lo de volta para Papudinha. Isso, isso seria na minha opinião uma não notícia, né? Agora, uma arma com um problema e tudo. O que acabou ficando feio, né,

digamos assim, foi a linha que a defesa escolheu, né, para alegar que por conta de remédios psiquiátricos poderia haver uma alteração cognitiva, a expressão que foi usada pela defesa, né, alteração cognitiva eh do presidente. Por isso eles tiraram o ferrolho da arma, alguma coisa assim. Eh, isso obviamente parece mais ataque do que defesa, né? Dá a entender que o presidente Bolsonaro não está em completo controle das suas faculdades mentais, o que eu acredito realmente que não é o caso. Teve lá aquele episódio, né, da tornzeleira eletrônica, que ele podia estar sob algum medicamento, alguma coisa pesada, mas eh dá a entender que ele está perdendo capacidade cognitiva e e olha, a gente não tem nem como averiguar isso, né, Paula, porque ele está ostracizado.

Esse era o intuito do Alexandre de Moraes e do sistema, calar o o presidente Bolsonaro num ano de eleição, onde ele é o principal cabo eleitoral da oposição, a principal liderança da direita no país, né? Então eles conseguiram, né, o que eles queriam. O Bolsonaro tá tão calado, tão ostracizado, que a gente lê uma peça de defesa dessas, fica na dúvida como é que está o quadro e do Jair Bolsonaro. Eu acho que ele tá bem, imagino eu, né? Mas isso aí foi um caminho escolhido aí pela defesa do ponto de vista técnico.

>> Marcilia, como é que você avalia essa resposta aí da defesa em relação a essa arma registrada em nome do ex-presidente Jair Bolsonaro, que estava com problema e segundo ele, tinha sido levada para reparo e foi desarmada inclusive por questões de segurança, enquanto o Jair, o ex-presidente Jair Bolsonaro ainda estava em casa cumprindo aquelas medidas ah cautelares e ele tava ali tomando uma medicação. Eles por precaução acabaram desarmando ali, tirando eh, enfim, alguns eh elementos da arma, né, para que ele não pudesse não tivesse nenhum nenhum acidente doméstico. >> Olha, Paulo, a gente até já falou que o quando essa história surgiu, eu falei no programa que eh ele não estava impedido de ter arma em seu nome se ela estivesse regularizada. Não havia na decisão do Morais nada que eu impedisse de ter uma arma. Se a arma é regular, não é ilícito. Se não é ilícito, você só é

obrigado a não ter se a decisão tá dizendo não pode ter arma. E a única arma que o ministro Moraes teve o desplante de impedir que ele usasse é o celular. Porque para o Morais, claro, o celular na mão de qualquer um da direita e as redes sociais são armas, né? Assim que ele encara, são milícias digitais. É dessa maneira que o ministro toma a o uso da liberdade de expressão nesse país sobre maneira pela direita. Mas aqui o

ponto dela estar desativada é relev é relevante para ah que o ministro Moraes não tenha a faca e o queijo na mão para revogar a prisão domiciliar do Bolsonaro, porque se estava desativada não havia perigo, não havia risco nem dele fugir, nem dele ameaçar ninguém, nem de nada, nem risco a terceiros. Portanto, isso tira da mão do Moraes a possibilidade de dizer que o risco deveria fazer com que o Bolsonaro então voltasse pra cadeia. E um terceiro ponto que a defesa levanta, eu acho que é é bastante relevante também, é o fato de o Bolsonaro, alega a defesa, não ter conhecimento prévio da existência dessa saída da arma paraa manutenção e etc. Porque se o Bolsonaro não tinha conhecimento prévio, isso foi feito por terceiros, ele não pode ser punido. A constituição é clara, eu não posso ser punido em razão do ato de terceiro.

Então, se um terceiro tirou a arma ou fez, enfim, ainda que algo que não deveria fazer, eu não posso culpar o Bolsonaro. Ele vive lá com outras pessoas que não estão presas e que não podem, pelos seus atos, gerar responsabilização para ele. Então, houve aqui um cheque mate no Moraes, né, pela defesa, a meu ver, o fato dele não ter conhecimento prévio, o fato da arma estar desativada e o fato de não haver indícios de que essa arma, pelo menos que eu saiba, o que até agora tem aparecido, de que essa arma é irregular, eh, deixa ao Morais, o ônus de inventar uma fantasia muito da da muito da da porteitosa, uma fantasia bem grande para poder justificar a ida ou a volta, vamos dizer, do Bolsonaro para Papuda. Eu creio que o ministro Moraes agora tem diante de si a seguinte situação. Ou mantém o Bolsonaro em casa e como você mencionou, estamos próximos da data. Dia

25 que esgota a data, eh ou ele mantém o Bolsonaro em casa ou ele vai ter que agir de forma ilegal o Morais para devolver o Bolsonaro pra cadeia. 19:09 sem filtro. Faz uma pausa rápida, a gente volta já. [música] Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. Aonia oscila todos

os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM, você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: os ativos

reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o

que que é a 32 1 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franquados on que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência, >> não? Nós damos todo o suporte para você

virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nosa nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado três vezes no Gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira, começando agora. Gol! >> [música]

>> Estamos de volta em Oeste sem filtro e a gente acaba de receber aqui a manifestação, o parecer da procuradoria geral da República. O PGR Paulo Gonê se manifestou contra a suspensão da lei da dosimetria, que prevê a redução de penas para os condenados pelos atos do 8 de janeiro. Marcilha, a gente tem falado muito sobre esse assunto. pele da doszimetria, aprovado lá em 8 de maio. Até agora o ministro Alexandre de Moraes não aplica a lei por conta desses recursos. Tinha pedido manifestação do

Congresso, tinha pedido manifestação da GU. A, o Congresso tinha se manifestado, claro, de forma favorável, a GU de forma contrária e faltava o parecer da PGR, que foi publicado hoje, então, eh, no sentido contrário ali a o PL da dosimetria, mas ainda tem um caminho pela frente, porque o ministro Alexandre Moraes, que é o relator do caso, precisa ainda prolatar o seu voto, vamos dizer assim, né? Ele precisa apresentar a sua manifestação antes do caso ser levado ao plenário do Supremo Tribunal Federal. Tem um caminho pela frente. >> Tem um caminho. Bom, eu vou dizer o que,

qual é o percurso e depois como eu acho esse percurso vai ser boa >> trilhado. O percurso é esse. Passa por um, passa por outro, um se manifesta aqui, outro ali, tal. Enfim, chega no Moraes. Que que o Morais faz agora? Ele

precisa dar o voto dele e entregar. Depois, quando o voto dele tiver pronto, aí ele pede para o presidente eh do plenário do do do STF ã marcar o julgamento, ou seja, precisa agora o Morais preparar o seu voto. Isso pode demorar 1 minuto, 1 hora, 1 ano e 1 milhão de anos, né? Ele não tem data para fazer isso. Então ele vai preparar o seu voto. Quando o voto dele estiver

pronto e sabe se lá quando será, ele vai pedir pauta para o julgamento. Aí o julgamento será marcado e aí, enfim, se será avaliado se a dosimetria ela é ou não constitucional. >> E qualquer ministro pode pedir vista. >> E qualquer ministro pode pedir vista. E a gente sabe que tem ministros ali que gostam de pedir vista. Vimos essa

semana, né? O ministro Gilmar Mendes devolveu uma vista que ele tinha pedido na a respeito da prisão do pai e primo do Vorcaro. E a gente entendeu que a vista que o Gilmar Mendes pediu foi justamente para tentar depois dos bastidores compor uma maioria que o favorecesse ou favorecesse o seu entendimento a respeito. Eh, ele não conseguiu, mas ele tentou. E provavelmente que aqui nesse caso isso pode também ocorrer se o voto do eh Alexandre Moraes não agrada alguém ou se o Moraes fala assim: "Ó, eu vou aqui dar o meu voto, mas você pede vista e a gente segura eh esse julgamento mais um pouco." Então o ponto é que o único

jeito de ser solucionado imediatamente é o Moraes dar uma liminar favorecendo eh os réus do dia 8. Nós já sabemos que o Moraes não fará isso porque se fosse para fazer isso já tinha feito. Não é possível que depois do Gonê se manifestar é que o Moraes agora falar: "Opa, o Gonê se manifestou, como ele é um crânio, eu agora vou dar uma liminar". Então, muito provavelmente, e aí eu digo o que eu acho que é está acontecendo, estamos diante de um Morais que pede para um falar, pede para outro falar para ganhar tempo e vai dar esse voto ou vai pautar esse julgamento ou vai levar isso a efetivamente se tornar uma lei constitucional, a 1263 se tornar constitucional apenas no ano que vem, apenas depois das eleições. E por que que eu acredito que ele fará isso?

Porque o Moraes ele representa uma aliança com o governo federal. E ao governo federal seria um prejuízo muito grande os réus do dia 8 saindo aos borbotões, saindo eh em m as multidões de réus do dia 8 saindo da das cadeias. A boa parte deles eh acabaria recebendo esse benefício e isso no ano eleitoral seria lido como uma derrota pro governo Lula. >> Deixa eu passar pro consta. Porque nós temos uma arte consta, claro que esse é um assunto que a gente acompanha muito de perto a respeito da aplicação da dosimetria aí desde o dia 8 de maio, sem aplicar, ministro Morais está 41 dias sem aplicar a lei da dosimetria, agora com manifestação do PGR, mas como já explicou o Marcília, tem um caminho, uma trajetória aí pela frente que está nas mãos do ministro Moraes.

>> Pois é. E e tudo isso, vale lembrar, Paula, começou com uma decisão do Moraes ali atrás que partiu da presunção de inconstitucionalidade. Quer dizer, só recapitulando de forma bem breve, né? Eh, o Congresso aprovou a dosimetria, que já era ali uma espécie de segunda opção, já que a anistia ampla, geral e restrita tava fora de cogitação, né, do ponto de vista político. O presidente Lula, usando sua prerrogativa, vetou, o Congresso derrubou o veto e tá valendo.

Só que aí o Alexandre de Moraes inventou que porque tem uma ADI eh pendente existe a presunção da inconstitucionalidade. Não, a princípio até ir pro plenário e votar e tudo não está valendo, né? E e é um projeto que obviamente beneficia o réu, né? Eh, reduz penas, então deveria ser imediatamente eh válido. Eh, o outra coisa que é importante lembrar aqui é que foi aprovado dessa maneira, um projeto eivado de críticas, né? Chegou

pelas mãos do próprio Paulinho da Força. Ninguém confia nesse troço, né? o Temer e o e o Aécio Neves apareceram juntos do sarcófago para defender isso. Eh, a turma entou esse negócio, até o próprio Jair Bolsonaro falou: "Não vota porque vai beneficiar os presos do 8 de janeiro. Eu eu não sou prioridade nesse momento. Foi uma postura inclusive eh

humana, né? Eh, mas chegou na Câmara e foi aprovado na Câmara e depois no Senado, porque consta nos bastidores que havia o aval do próprio ministro Alexandre Moraes. Olha, não pode ter nenhuma emenda. O Partido Novo retirou eh emendas e tudo, porque a única forma de passar é essa. É o que o Alexandre de Morais está exigindo, né? O que

obviamente é ingerência em outro poder, mas isso no Brasil está normalizado. A coisa é aprovada, o presidente veta, eles derrubam o veto e o mesmo Alexandre Moraes vai lá e cria e essa [risadas] problemática toda em torno da questão. Então eu só consigo concluir, Paulo, que estamos diante de puro sadismo. >> Diga lá, Augusto, uma boa notícia aí. O >> uma boa notícia Paulo Gonê >> é uma boa notícia até que enfim, né? Ele

acertou uma vinha numa sequência de erros. É intermináveis. Interminável. Mas é o seguinte, o é sadismo mesmo. >> É >> porque ele só tá adiando a aplicação.

Quer dizer, vai nessa tramitação lenta e tal. Cada dia de prisão da sofrida por alguém eh dá prazer ao Alexandre Moraes. Incrível, né? Confirma. que ele é perverso, né? Mais 20 dias, mais 30 dias, porque

ele sabe que vai ter que se dobrar a uma lei promulgada pelo Congresso. Não há o que fazer, tem de aplicar. E ele empurra. >> Diga, Pioto, pra gente fechar a rodada. Não, rapidamente, eh, quando se olha paraa justiça e você tem alguma coisa que tudo indica, porque é uma decisão do Congresso Nacional e ela é soberana >> e não é uma decisão qualquer, não que decisão do Congresso seja qualquer, qual Não, não, eu tô dizendo que ela, uma decisão do Congresso, passa pelas duas casas, o presidente da República veta, o Congresso se manifesta e derruba os vetos. Ou seja, há excesso de

democracia, isso é que eu posso chamar aqui, né? Porque há há o excesso de aplicação do que entende a Constituição pelo processo de aprovação ou de confecção de uma lei. E a decisão soberana neste caso é do Congresso Nacional. Vai lá numa decisão liminar ou uma decisão do entendimento do Alexandre Moraes? Não, por enquanto não. Vamos

analisar porque a Associação Brasileira de Imprensa, o PSOL e a Rede, que é tudo a mesma coisa, questiona que não sei se isso aqui é constitucional, não. Aí via, vamos julgar a constitucionalidade. Vem agora a PGR diz o seguinte: "Não, isso é uma decisão do Congresso, segue a vida. Agora tem depende do Alexandre Moraes, mas a o a a a beleza, tava contando pro Marcílio aqui nos bastidores, Marcilho tava explicando ali quando você vê a explicação do que o Marcílio deu da lei de forma brilhante, você vê a beleza da lei brasileira, como que o o Supremo tá matando a beleza brasileira do que o Brasil acertou, de você reconhecer o direito, de você reconhecer a justiça, de você entender que ninguém pode se responder pelo terceiro, de neste caso, você ter uma decisão soberana do Congresso, dita e redita e não se aplica porque a Associação Brasileira de Imprensa, imprensa de quem? Não, a que eu pratico antes de tudo, essa ABI não me representa nunca, mas vamos lá, segue o jogo. Da rede do pessal, você não pode

esperar nada de bom mesmo. A questão é que nós temos aqui um uma decisão do Congresso Nacional. Essas pessoas estão sendo prejudicadas desde exatamente o dia em que foi promulgada essa lei e aí não se tem aplicação. A liminar deveria ser concedida em benefício delas. Não, vamos julgar sim a questão da detalhes da constitucionalidade, seja lá o que for, mas beneficia, porque esse já é o entendimento. O que por acaso pode

voltar atrás lá na frente é detalhe, não agora o principal é essas pessoas precisam ser beneficiadas por uma lei amplamente discutida no Congresso, não? Eh, é é dessas coisas assim que você não acredita. Agora, o que chama atenção é você não vê isso em outro lugar, né? Você não vê, ninguém tá preocupado com essa. O Congresso já não fala mais do assunto, porque o Congresso agora tem que lidar com a denúncia do master envolvendo ao Colummero e agora o Jaques Wagner >> e a festa junina.

>> Ah, festa junina. Quando você tem uma lei desse pororte, né, que retrocede em benefício do preso, né, aí no caso e eles não se apressam, ninguém tem pressa. >> Augusto, eu tenho aqui, me perdoa só fazer uma rápida menção. Se este Supremo estivesse no dia 6 de outubro de 1988, eles revogariam a Constituição aprovada no dia 5 de outubro. >> É, >> eles falaram: "Não, não, não, não vale".

Vamos verificar se essa constituição é realmente constitucional. Desculpa. Óbvio que aqui é uma bobagem que eu tô falando, mas é para demonstrar a estupidez e o absurdo que é o Supremo Tribunal Federal hoje com essas decisões completamente estapafúridas. Olha, estamos falando de Supremo. Eu recomendo quem não estava acompanhando oeste sem filtro ontem, a entrevista, aliás, a visita que recebemos da ministra do STJ aposentada, Eliana Calmon, esteve conosco e tratou sobre todos esses temas, sobre o Supremo Tribunal Federal, em dado momento ela ficou até emocionada, porque é uma pessoa que conhece uma magistrada, né, de longa eh experiência, vasta experiência na magistratura. Foi a primeira mulher

indicada como ministra do STJ. Mas ela não perde a esperança, ela ainda acredita e outro que é possível mudar. Então foi >> tudo que ela tá vendo do Supremo. >> É, nós comentamos exatamente as ações do ministro André Mendonça à frente, né, na na relatoria da da ação do master. Então, vale a pena revisitar essa entrevista ontem em Oeste Sem Filtro com a ministra aposentada Eliana Calmon. A

gente vai agora para um rápido intervalo comercial. Voltamos já. >> [música] >> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma

olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de

óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa e ganha de presente o jogo de facas. São cinco

facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias? Não gostou? [música] Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação

garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est. br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

E o presidente Lula voltou a ampliar o número de beneficiários do Bolsa Família em ano eleitoral. Agora em junho, o programa chega a 19.350.000 famílias com benefício médio de R$ 677. Desde novembro do ano passado, cerca de R$ 690.000 1 novas famílias foram

incluídas no programa. O aumento ocorre após um pente fino realizado em 2025, que retirou mais de 2 milhões de cadastros por indícios de fraudes e pagamentos indevidos. O benefício básico do Bolsa Família é de R$ 600, mas adicionais pagos a crianças e gestantes elevam o valor médio recebido pelas famílias. Em junho, o custo do programa será de R$ 13 bilhões 100 milhões deais. Segundo o levantamento, o valor é R84 milhões deais maior do que o registrado em novembro de 2025. Consta também não é

no news, né? Não é novidade aí o o presidente Lula turbinando esse programa social, o maior programa social que o Brasil tem, que é o Bolsa Família. Mas sem falar, falando só da porta de entrada, né? Mas nunca da porta de saída. aqueles que depois de usar o benefício, que muitas vezes ajuda quem está na pobreza, mas a conseguir um trabalho, a conseguir dignidade, a conseguir pagar suas contas, porque no fundo é o que o brasileiro, o brasileiro de bem quer.

O melhor programa social que existe é trabalho, como diria o presidente Ronald Reagan, né? Quando começou esse programa lá atrás, né? Uma junção ali de alguns programas do governo Fernando Henrique Cardoso e o PT embalou novamente, deu outro nome, eu fiz à época duas críticas e um elogio, né? Não chega a ser bem um elogio, mas eu dizia pelo menos é melhor dar o dinheiro na mão das pessoas do que criar o fome zero. Quem tem melhor memória, né? vai lembrar que o PT tentou

emplacar o tal do fome zero. É melhor dar dinheiro na mão das pessoas. Quais são as duas críticas feitas desde o comecinho? Não tem uma estratégia de saída. O PT comemorava mais gente, dependendo do Bolsa Família e virar uma espécie de voto de cabresto. O

terrorismo eleitoral que o PT fazia sempre, toda eleição, era de que o adversário ia abrir mão desse programa. Tanto é que nós estamos vendo agora recentemente o próprio Flávio Bolsonaro elogiando o Bolsa Família. Nenhum candidato consegue ir contra o Bolsa Família hoje em dia porque seria suicídio eleitoral. Então, criaram um monstro onde eh mais de 90 milhões dos brasileiros dependem de algum tipo de assistencialismo. O principal deles é o Bolsa Família. O mecanismo de incentivos

é um tanto perverso, porque muita gente prefere manter esse benefício do que assinar uma carteira de trabalho e ganhar um pouquinho mais, mas ter que trabalhar, né? Então, é um problema que o Brasil tem nas mãos hoje em dia. Fora isso, outros programas inúmeros aí que somam mais de 200 bilhões deais esse ano e boa parte fora do orçamento, o que se chama pedalada fiscal novamente, né? Então o PT está cumprindo a reeleição do Lula. É isso que tá acontecendo e jogando, obviamente, a conta lá pra frente. Só que o futuro invariavelmente

chega, né? E quem vai pagar uma vez mais é o povo, principalmente os mais pobres. >> Diga, Augusto. >> O PT vive, né, sobrevive graças à pobreza e a desinformação. Ele tende a sempre vai ser assim com o PT no poder.

>> Uhum. >> Vai usar o Bolsa Família como o maior programa oficial de compra de voto do mundo. >> Pioto, tem mais um dado aqui interessante dessa reportagem. foi publicada pelo poder, fazendo um comparativo aí dos últimos anos de Bolsa Família, que a admissão de mais beneficiários no Bolsa Família vem mesmo com o desemprego perto da mínima histórica, quer dizer, menos desemprego. Exatamente.

>> Fecha, não, a conta não fecha. E outra, essas pessoas todas eh o Consta abordou um ponto aí que eh merece muita atenção. Eh, ninguém vai conseguir falar contra o Bolsa Família. A questão é falar é de é o que mais você tem a dizer a favor do Bolsa Família. Porque essas pessoas todas elas estão fora do mercado de trabalho e se estão estão no mercado informal, elas não estão sendo retreinadas, elas não estão passando por qualificação alguma. Essas

pessoas estão hoje à margem da economia e sobrevivendo com esse subsídio estatal que é o valor do Bolsa Família. E aí é um incentivo a ter mais filho. É uma série de problemas que não funciona, não dá certo, ninguém vai tirar porque se você tirar esse benefício dessas pessoas, ela não tem do que viver. Agora, a questão não é só tirar, é pode se manter por algum tempo e talvez isso deva ser mantido por muito tempo ainda. Não dá para tirar de repente, não. Mas o

que mais você vai oferecer? Esse é o discurso que um candidato tem que fazer. Não, vamos manter o Bolsa Família, mas essas pessoas vão passar por treinamento também, porque é justo. O próprio é o próprio cidadão. Ah, exatamente, reencaminhamento ao emprego ou tentativa de trazer essas pessoas pro mercado formal. Eh, mas o PT não tá preocupado

com isso. É, é cabresto eleitoral puro. E outras vezes eles dizem na nas narrativas que olha, se o Lula perder vai acabar o Bolsa Família. Por isso que o Flávio Bolsonaro se adiantou dizer que é a favor do Bolsa Família. Mas é preciso dizer também a favor e vamos melhorar o Bolsa Família que essas pessoas estão vivendo. A geração que tá

vindo Bolsa Família, esses filhos não querem Bolsa Família, querem ganhar muito mais do que Mas não tem. Isso é dinheiro de estado. Dinheiro de estado é dinheiro nosso, é do pagador de impostos, né? É interessante que eu tava resgatando aqui um caso de Bento Gonçalves na Serra Gaúcha, no Rio Grande do Sul. Eles conseguiam, o município conseguiu reduzir em 40% o número de beneficiários de famílias atendidas com o Bolsa Família. Eles faziam um sistema, um

programa da do próprio município de Bento Gonçalves. Eles faziam primeiro um rastreamento, visitavam essas famílias beneficiárias do Bolsa Família e ofereciam pessoalmente o emprego para essas famílias. Eles conseguiram reduzir em 40%, o número realmente impressiona. >> No Oeste Catarinense você não tem quase Bolsa Família porque pleno emprego. Pleno emprego, graças ao agronegócio.

>> Sim. E agora a gente fala sobre assunto internacional, mas antes 19:32 eu vou me despedir de Adalberto Pioto, porque logo mais tem Arena Oeste >> e Pioto precisa trabalhar nessa jornada dupla de quinta-feira, Pioto, aproveita para convidar a nossa audiência para acompanhar o Arena logo mais. O psiquiatra Augusto Curi dentro da série de entrevistas com pré-candidatos à presidência da República, nós estamos fazendo até o momento Flávio Bolsonaro havia confirmado, depois desmarcou novamente. Mas enfim, Augusto Cura é nosso convidado hoje, ele é pré-candidato pelo Avante, o partido que o lançou e é nosso convidado hoje às 8:30 da noite tem entrevista o Augusto Curas todo mundo conhece, é um bestedor de livros, é um psiquiatra, é um palestrante dos de maior sucesso no país e decidiu entrar na política este ano e ser pré-candidato à presidência da República. Tem até equipe econômica estudando questões de fundo, fez elogios. Paulo Guedes já disse que se

incorporou na defesa da Débora, na liberdade da Débora do Batom e todo desse óbvio do que aconteceu. Bom, vai dar tempo da gente discutir todo esse assunto às 8:30 da noite hoje. Augusto Curo, nosso convidado especial do Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. Paula. É isso. Agora sim, a gente adentra no

assunto internacional para falar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmou que os Estados Unidos não vão pagar os 300 bilhões de dólares previstos no plano de reconstrução do Irã, citado no acordo de paz firmado com o Irã. O documento prevê a elaboração de um projeto de reconstrução e a participação de parceiros regionais dos Estados Unidos. O texto, porém, não especifica de onde sairiam os recursos. Em publicação nas redes sociais, Donald Trump negou que os Estados Unidos farão qualquer pagamento ao Irã. O presidente americano também cobrou o cumprimento do cessar fogo previsto no acordo e disse esperar o fim dos confrontos em todas as frentes, incluindo Israel, Líbano e o Risbolá. Consta. Realmente parecia uma

coisa estranha, né? Os Estados Unidos pagarem ali 300 bilhões de dólares para reconstrução do Irã. Não sei onde é que tava isso no nesse acordo de cessar fogo que foi tornado público ontem, na segunda-feira tínhamos essa notícia, aliás, no fim de semana, ontem foi tornado público ali aqueles pontos, nós até comentamos aqui no programa, mas é um acordão aí de cessar fogo muito frágil, me parece, né? Tem vários pontos sensíveis ali que precisam ser discutidos com mais atenção, >> como tudo negociado com o Irã, né, com o regime iraniano. Eh, tava aparecendo realmente ainda está, né, preciso ver os detalhes assim que for de fato assinado.

Parece que foi já, né, de forma eletrônica, mas temos que avaliar os detalhes. por exemplo, a origem desse dinheiro, né, que fala aí esse memorandum de entendimentos, porque a situação, a sensação que fica, a situação é de volta a antes da da guerra, né, antes do dos ataques, ou seja, libera o estreito de Ormuz, eh manda bilhões pro Irã reconstruir a infraestrutura que foi destruída por conta da guerra, né, e o regime continua lá. Pro povo iraniano é o pior cenário possível. Então fica aquela sensação de que não valeu a pena o conflito, né? Apesar de eh várias lideranças da Guarda Revolucionária terem sido eliminadas e eh a princípio os ataques cirúrgicos americanos eh terem eh desmontado ali a a questão eh militar, o investimento bélico militar do Irã para ter uma uma bomba nuclear, né? Então é é preciso

aguardar. Eu eu respeito alguns analistas militares, como o Victor Davis Hanson, um professor da Califórnia, ele tá um pouco mais otimista, né? Mas eu tô olhando e esse memorando, ainda mais imaginando como muita gente imaginava, que esse dinheiro sairia do do pagador de imposto americano, né? Eh, e a gente fica com a sensação de que não valeu a pena o que o Trump fez. Ele tá pressionado, [limpando a garganta] tem midterm election, a avaliação dele não não está das maiores, né? Tudo isso

pesa, mas eh eu confesso que se for para isso, né, para reconstruir o Irã, deixar a Guarda Revolucionária no lugar e só reabrir o estreito de Ormus que estava aberto antes, a sensação que fica é que foi um erro. >> Agora a gente volta a tratar de assunto doméstico. A Câmara dos Deputados aprovou uma medida que abre caminho paraa anistia de multas aplicadas a caminhoneiros por bloqueios de rodovias em 2022. As penalidades somam R bilhões1 milhões deais. O trecho foi incluído pelo relator da proposta, o deputado Zé Trovão, do PL de Santa Catarina. A

medida prevê o cancelamento de multas e sanções administrativas relacionadas aos protestos. As penalidades foram aplicadas após decisões judiciais que determinaram a desobstrução das rodovias depois das eleições de 2022. Na época, o ministro Alexandre de Moraes fixou multas de até R$ 100.000 por hora para os responsáveis pelos veículos utilizados nos bloqueios. Marcília, quer ouvi-lo. A gente lembra que esse texto

também prevê a suspensão de cobranças que já estão em andamento em relação a esses caminhoneiros, mas é uma proposta que precisa passar pelo Senado também, né? >> Pois e o Alcol Columbar, >> tá tudo parado. >> Pois é. Então, enquanto isso, o alcoolumbre pulando a fogueira da festa junina, comendo pinhão. Eu, esse, esse ponto é relevante porque veja, 7 bilhões para caminhoneiro pagar 7 bilhões dá quase para reconstruir o Irã. A gente

tava vendo o custo de 300 bilhões, dá já para reconstruir uma boa parte do Iran, só com multa para caminhoneiro. Quer dizer, é óbvio que isso não faz sentido. Uma das coisas básicas de de qualquer eh intuito de lei, de decisão judicial, de qualquer a qualquer coisa que envolva a justiça, é a proporcionalidade, é a razoabilidade. Se algo é desproporcional, aliás, vai lá buscar isso em Platão, Aristóteles, quando tratavam da justiça, basicamente diziam isso. Razoabilidade e proporcionalidade são as as principais métricas de qualquer eh sentimento de justiça, de qualquer sentimento de justo. Pô,

repito, 7 bilhões para caminhoneiro, quer dizer, tá fora da realidade. Eu acho que ele imagina que todo caminhoneiro é casado com uma advogada que presta serviços jurídicos ao Vorcaro. >> É. Será que o Vorcaro andava em caçamba de caminão? >> Porque ele só pensa milhão, bilhão.

Claro. >> E aí a anistia vem super, >> ganhou 129 milhões e >> vem super boa hora essa anistia. Sem dúvida alguma. é mais do que eh trazer a razoabilidade de volta ao planeta Terra de onde o ministro Moraes eh sumiu. >> E o Ministério da Cultura ampliou o limite de captação de recursos do projeto José Sarnei em Quadrinhos, que agora está autorizado a arrecadar até R$ 1.90.000

por meio da lei Ruanê. A mudança foi oficializada em portaria publicada nesta quinta-feira no Diário Oficial da União pela Secretaria do Audiovisual. Consta. [roncando] >> Eu descolhei essa pauta, Paula, eu não tenho nem muito o que comentar, né? Isso é suco de Brasil. Quer dizer, o o

trabalhador brasileiro ainda é obrigado a pagar por meio de isenção fiscal, né? Esse tipo de coisa. É, é isso que chamamos de cultura no Brasil, né? Vista em quadrinhos enaltecendo José Sarnei, aquele que todo mundo vai beijar a mão, né? Porque olha, é impressionante o tal do beijam que rola ali eh com o o Zé Sarnei. Não é brincadeira não. Nós vimos

numa festa recente aí que circulou tava todo mundo, né? Então é um negócio impressionante. O Brasil realmente parece, como disse um leitor meu, um país amaldiçoado. Gusta conheça a vida de um dos grandes homens do Brasil contemporâneo. >> Espero que não falte a grande frase do Milor Fernandes, né? O Brasil foi dormir

com Tancredo Neves e acordou com José Sarnei. É o túnel no fim da luz. >> [risadas] >> Essa poderia abrir o quadrinhos aí, mas acho que não será dessa forma. Assim, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

[música] >> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O biomagnésio [música] é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, [música] fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu

coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. [música] Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

[música]

>> E agora é hora de acompanhar os vídeos da nossa audiência, quem esteve ligadinho conosco nesta quinta-feira. Boa tarde a todos vocês da revista Oeste. Sou muito grato aí pelo jornalismo responsável, pelo jornalismo inteligente que vocês nos presenteiam todos os dias. Eu sou o Sydney, sou trabalho com vendas aqui no sudoeste do Paraná, cidade de Francisco Beltrão. Muito obrigado por tudo aquilo que vocês nos passam de conteúdo, conteúdo rico, verdadeiro nos dias de hoje no Brasil, que está muito em falta, a verdade. Deus

abençoe a todos. Bom trabalho para vocês. Obrigado, >> pessoal. Beleza. Tô aqui do Rio de Janeiro, [música] Marcão.

>> Cada cada dia, cada notícia que vem, a gente fica cada vez mais abismado como é que as coisas acontecem no Brasil e nada acontece. A roubaleira é sem fim. Eu não sei da onde brota tanto dinheiro. >> E tem petista dizendo que não é normal o cara guardar meio milhão entre dólares e euros em casa. Normal, todo mundo tem.

Como é que pode, gente? Essa gente tem o que na cabeça? >> Graças a Deus tem vocês para informar de jeito sério. >> Do jeito sério, do jeito certo. >> E é isso aí.

Vamos embora para cima. >> Muito boa noite, equipe oeste sem filtro. Aqui é o diretor Ricardo Silva da Rádio Canoa Grande FM de Iguaraçu. Estamos aqui retó Rádio né, pras ondas da Canoa Grande FM no 87,7, a Rádio da Alegria e Guaraçu. Tá ouvindo aí vocês, né? E a gente agradece aí a

parceria e deseja sucesso. Eu particularmente sou fã número um aí desse programa maravilhoso. >> Muito obrigada, diretor Ricardo de Guaraçu. E um grande abraço para todos os ouvintes da Rádio Canoa Grande FM 87.7 ligadinhos em Oeste sem Filtro. A

gente agradece muito carinho e audiência. Deixa eu agradecer também o Marcão do Rio de Janeiro. Desabafo ali do Marcão, né, falando da roubalheira do Brasil, >> onde sai tanto dinheiro, >> de onde sai, de onde brota tanto dinheiro. Gostei da expressão. E também o Sydney de Francisco Beltrão no Paraná, acompanhando a nossa programação. A

gente agradece muito carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua companhia. Na sequência eu deixo você muito bem acompanhado de Alexandre Garcia, depois a força do agro com Joyce Mafesoli. E hoje, quinta-feira, então, é dia de Arena Oeste e nesta quinta, Dalberto Pioto, recebe Augusto Curi, pré-candidato à presidência da República no Arena Oeste. Eu me despeço então dos meus parceiros de bancada, Rodrigo Constantino. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, mestre Augusto Pioto, Marcli, toda a nossa audiência >> e aos meus parceiros de bancada que ficaram heróis da resistência no estúdio, André Marcilha, Augusto Nunes. Boa noite a você que nos acompanha. Uma ótima noite, bom descanso e até amanhã. [música]

[música]

A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Bom, o grande assunto de hoje é Jaques Wagner, foi governador da Bahia, é senador, é o líder do governo no Senado, já foi ministro da defesa, né? E agora foi alvo de busca e apreensão, 18 no total, pedida pela Polícia Federal e assinado o mandado pelo relator, ministro André Mendonça, que disse que Jax Wagner, segundo a Polícia Federal, é um interlocutor relevante do máter. ele teria recebido um apartamento de 2.hões400 na Bahia. Tem movimento

eh de [limpando a garganta] cobrança até eh de um enteado dele que é secretário de meio ambiente na Bahia, Eduardo, eh cobrança de pagamento lá pro apartamento. Tem uma mensagem cifrada sobre, acho que é dinheiro, mas ele fala em vão. O vão tá a 2,45 m. Será que ele quis dizer pé direito ou pé esquerdo? Isso atinge a esquerda da Bahia, atinge o PT na Bahia, né? De

repente, Rui Costa, né? deve est calado lá, porque a origem do master, todo mundo já sabe, foi o Credista com esse Augusto Lima que tá preso, que que tá casado com uma ex-ministra de Bolsonaro, ex-mulher do eh José Roberto Arruda, que foi governador em Brasília, tá sendo candidato de novo, né? tudo. E eu falei de ministra de Bolsonaro, Ciro Nogueira também era ministro de Bolsonaro, né? Parece que ele investia de todos os lados possíveis para comprar as pessoas. Eu vejo no Globo de hoje o

editorial principal dizendo o seguinte, né, que a permanência de Ciro Nogueira no Senado ficou insustentável, que se os senadores deixarem o Ciro Nogueira ainda no Senado, seram cúmplices. Foi direto. [limpando a garganta] Aliás, eu falei com um senador hoje, ele tava pedindo, parece que todo mundo enlouqueceu", disse ele, né? Eh, eu disse, ele fala voltar à sensateza, eu disse a maturidade, né? O senador Rogério Marinho, a quem eu cumprimentei pelo excelente desempenho dele na política brasileira. O

[limpando a garganta] e a Malalu Gaspar também lá no Globo disse que fez um fez um artigo. O título é os Vorcaram e a tragédia do Supremo. O Supremo tá numa tragédia. Olha, não chega nem perto do que o 8 de janeiro fez lá dentro do Supremo. O o estrago do Vorcário é muito maior, muito maior, né? Eh, inclusive consegue

dividir o Supremo. A gente viu o Gilmar tentando defender o pai do Vorcaro e sendo rebatido lá de cima pelo ministro André Mendonça, né? E a gente tá vendo no Supremo quem quem tá tentando salvar o Supremo, recuperar o Supremo. Eu fico pensando, né? já que se refere a ministro André Mendonça, que também é ministro religioso, eh, do, eh, de Sodoma e Gomorra, eh, eu diria, havendo justos ainda no Supremo, convém salvar o Supremo por causa dos poucos justos que ainda lá existem, não é? E é uma instituição, tá

muito acima das pessoas. As pessoas é que estão destruindo o Supremo. Mas até Napoleão caiu em Waterl, né? Chega a hora, ninguém consegue o tempo todo enganar todo mundo. Como já disse o ministro André Mendonça, não importa os nomes, quem aparecer na investigação vai entrar no processo. que

tá aí, Jaques Wagner, líder do governo, já teve a solidariedade de Lula, a solidariedade de Edinho, presidente do do PT, mas já teve lá um deputado petista eh dizendo que tem que tirar o o Jaques Wagner, né? Ele continua líder do governo, acharam na casa dele eh 61.000 e 30 65.000 39.000€ EUR. Ele diz que são de áreas do

Senado que ainda estavam no envelope do Senado. O de Áries não viajou, economizou tudo isso em diária. Pois é, a pessoa diz isso na maior. Será que não há [limpando a garganta] um dilema de consciência? Olha, eu não gastei essa diária, eu vou devolver, que essa diária não é minha, é do pagador de impostos.

né? Devolvo pro Senado, ele vai usar para dar diária para outro senador que for viajar para algum encontro patrocinado pelo master, né? Eh, eu tava vendo aqui, né? é o enteado do Wagner, do Jaques Wagner, que cobrava os pagamentos lá pro imóvel, pro apartamento. Aí eu vejo eh mulher de Morais, irmãos de Toffoli, eh é o enteado de Jaques Wagner, né? É a cunhada do Hugo Mota. O

Mota pediu pro master um empréstimozinho de 22 milhões pra cunhada dele. Que coisa, né? [limpando a garganta] Bom, eh, as as buscas e apreensões foram em São Paulo, no Distrito Federal e na Bahia. Na Bahia foi um grupo grande. Eu pergunto para você, e se o Tófol continuasse relator do Master, teria tudo isso?

estava congelado como civil. A resposta já embute uma compreensão, né? São coisas, são fatos que falam por si. O, pois é, hoje o senador tava comentando, né, sobre as declarações. Não, a fala do ministro André Mendonça ao debater com Morais dizendo: "Eu não sou cego, estou acompanhando tudo, os movimentos, esses movimentos que visam tentar abafar tudo por corporativismo." Hum.

Né? [limpando a garganta] corporativismo, não é de corporativa, não é de corporação, espírito de corpo. [limpando a garganta] Enfim, os políticos do Senado estão acompanhando isso. O COAF informa que foram 18 bilhões do master que foram para 199 pessoas. Ele comprou muita gente.

Meu Deus do céu, né? Eh, tem mais uma informaçãozinha aqui. Ah, sim. Eu queria mostrar para vocês, né? Eh, imagina a jogada de xadrez de Fuxs que deu resultado e manteve preso o Henrique Forcar. Fux se

transferiu da primeira turma aquela que condenou eh Bolsonaro e agora condenou Eduardo pra segunda turma, onde Tofol teve que se julgar impedido e deu 3 a 1 para manter o pai e o primo de Vorcaro presos graças a esse movimento de fux. Ah, poderia ser diferente. Poderia. Se fosse dois a do soltava [roncando] o empate. [limpando a garganta] Bom, eu queria eh mencionar uma outra falando de Morais, né? lá na Flórida, a

empresa de Trump, a Trump Media e a Rumble estão pedindo ao juiz federal que julgue o Alexandre de Moraes a revelia, já que ele perdeu o prazo para se defender. Eh, eu não sei se a AGU, que tava se movimentando para chegou atrasada de propósito. Não sei, porque o argumento da AGU até parece que é de propósito. Se a gente não soubesse como essas coisas são feitas. Eh, eh, porque o argumento era o seguinte: "Olha, nenhum juiz de outro país pode modificar uma decisão de um juiz brasileiro."

Ué, aplica esse princípio lá nos Estados Unidos diz o seguinte: "Nemhum juiz do Brasil pode interferir numa decisão de um juiz americano". Isso é tão óbvio que usar esse argumento é poeril. Eh, só pode ser de propósito. Não é possível que um cérebro produza uma coisa dessas, né? Bom, eu acho que é isso. Só queria

mencionar resultado da eleição do Peru. Tá faltando 0% de apuração e a Keiko Fuginmor, ele já tá com a diferença de quase 40.000 1 votos à frente. Então é a nova presidente do Peru e o candidato do Petro da esquerda, do amigo de Lula, perdeu a eleição de Brasília. Alexandre Garcia.

[música] >> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] O Agrogaúcho pede socorro e a resposta pode vir das profundezas do oceano. Avança no Senado o projeto para usar os recursos do pré-sal no financiamento de produtores que perderam tudo no Rio Grande do Sul, por exemplo. [música] Será que o socorro chega a tempo? Os

detalhes dessa decisão histórica no programa de hoje. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Luís Fernando Cavalheiro Pires, advogado, produtor rural e pré-candidato a deputado estadual no Rio Grande do Sul. Seja muito bem-vindo. É um prazer recebê-lo, Luiz.

>> Obrigado, Joyce. Obrigado pela oportunidade da revista Oeste estar falando para a força do agro. Realmente um programa muito importante para nós produtores rurais. Nesse momento onde nós produtores rurais, especialmente os do Rio Grande do Sul, os gaúchos, vem passando por um momento de extrema dificuldade. É, o agro é uma das grandes forças da economia gaúcha, mas enfrenta desafios, como colocou aí o Luiz Fernando, cada vez maiores. Aumento dos custos de

produção, endividamento do campo e clima instável. Os produtores precisam de mais atenção. Um projeto aí que prevê o uso de recursos do fundo social do Préal para financiar produtores afetados por perdas e endividamentos foi aprovado pela Comissão de Assuntos Econômicos. Agora segue paraa votação em plenário no Senado. Pelo menos uma boa notícia aí em meio a esse turbilhão, mas vamos ver, né? precisa realmente de fato ser

aprovado para poder entrar em vigor. Ô Luiz, quais as maiores dificuldades enfrentadas aí pelo produtor gaúcho >> nesse momento? Sem dúvida alguma é a questão do endividamento. os produtores rurais gaúchos, em virtude de um combo perfeito, como eu tenho colocado nas conversas com os nossos produtores rurais, nós estamos aqui passando por problemas com estiagem, teve problemas com as enchentes, ou seja, nos últimos seis anos tivemos quatro, em alguns lugares cinco estiagens e duas enchentes e aquela grande enchente de 24 com perdas enormes, inclusive prejudicando toda a questão do solo, já que em muitas áreas aquele solo que é construído com muito investimento ao longo do tempo foi simplesmente varrido, né, em virtude daquela grande enchente que nós tivemos em 24. Além disso, né, a queda acentuada nos preços pagos dos nossos produtos. Se

nós compararmos há 4 anos atrás, nós tínhamos o soja, por exemplo, a R$ 190, R$ 200 sendo comercializados. Agora nós estamos com soja aqui a R$ 114, 112, R$ 115 aqui no Rio Grande do Sul. Também a queda no milho, no trigo que chegou a ser comercializado há 4 anos atrás, há mais de R$ 100. hoje também estão com preços muito a quem, assim como a questão do arroz, que o ano passado tava mais de R$ 100 e hoje aí com preços e às vezes sem mercado para negócio. Então realmente isso complicou. Aliada a tudo

isso, um aumento crescente do custo da produção que não parou de subir ao longo desse período. Então, realmente nós estamos com um cenário de endividamento muito grande, de inseguranças e incertezas muito grandes. E por isso que nós estamos trabalhando fortemente no PR 5122 em Brasília junto ao Congresso Nacional para que possamos equacionar esse endividamento dos produtores >> nós já vamos falar mais aí sobre o CPL, mas para você que nos acompanha, principalmente aqueles que afirmam que o agro é o setor que mais recebe subsídio do governo federal, é para com essa falácia, porque se recebesse esse subsídio não teria essas dívidas. Iria, o que que para que que serve o subsídio? justamente a safra deu ruim, o preço caiu, o governo dá um subsídio pro produtor poder se manter até a próxima safra. Isso acontece, mas na França,

Alemanha, né, Luiz? Não é aqui no Brasil, com certeza. Aí estamos falando que o Rio Grande do Sul sofreu com eventos climáticos extremos nos últimos anos. Luí, o que precisa para mudar aí, proteger o agro dessas perdas recorrentes? Eu acho que talvez o subsídio seria a resposta para isso, né?

Muito boa colocação, Jo. Realmente, eh, nós, os nossos competidores, lei, Estados Unidos, União Europeia tem esse subsídio pesado por parte dos governos, porque eles entendem que sem comida não tem como sobreviver, né? Então, realmente eles investem muito forte nisso. Diferentemente de nós aqui, nós temos um pequeno subsídio que é na questão dos juros, mas muito a quem daquele volume do maior agro do mundo, maior cortador líquido de alimentos. Nós temos que nesse momento, então, o que fazer? primeiro fazer esse a aprovação

desse PL, fazer esse esse equacionamento do passivo para o produtor poder então eh equacionar o seu passado, organizar, não é nem perdão, viu? é só uma uma eh rediscussão, ou seja, reorganizar o passivo desses. Por isso que nós estamos falando de secolitização, que é o PL que está em tramitação no Senado Federal 512, portanto, reorganizar esse endividamento. Depois disso, Jo, o que nós precisamos? Um programa amplo, com incentivos também, com juros mais em conta de irrigação aqui no estado do Rio Grande do Sul para não ficarmos tão dependentes de São Pedro, da chuva em relação a esses pontos. E também tu

entrasse num ponto fundamental que é a questão de um seguro, um seguro da propriedade, um seguro realmente da produção e um seguro de renda que daí entraria quando tivesse as interperes, que nós somos uma indústria a céu aberto, né? Nós dependemos do tempo, quando tiver as interperses que nós estamos enfrentando, porque nem todas as áreas são passíveis de irrigação, né? Nós termos, então, justamente esse seguro que vai dar a tranquilidade do produtor poder honrar os seus compromissos. Aliás, se tivesse um seguro no Brasil e aqui no Rio Grande do Sul que realmente funcionasse, nós nós estaríamos agora com esse endividamento enorme e com esse problema de renegociação que nós estamos tendo que encarar junto aos bancos, à cooperativas ferialistas, porque tem dívidas dentro dos bancos e fora dos bancos. E então se elas tivessem um seguro que funcionasse, seria o ideal. E também

pensando no futuro, até paraa manutenção dos jovens no campo das das pessoas, um seguro de renda na linha do subsídio, como tu muito bem colocou aqui, Jo, >> como o Luiz colocou aqui, ninguém quer favor. O produtor rural não quer favor. O que ele quer é um tempo para poder se reorganizar, quitar as dívidas, cumprir com a palavra. Isso leva tempo na de uma hora para outra. pegando o gancho dos jovens, estão abandonando o campo. O que

que poderia ser feito aí para incentivar a sucessão familiar no agro? Um incentivo, um estímulo, senão o jovem não vai ficar no campo. >> Perfeita colocação, Joice. É exatamente isso. O jovem quer o quê? Ele quer ter

tudo que tem na cidade, ele quer ter no campo. Então nós temos que ter infraestrutura, que é muito precário, ainda o acesso ao interior, a qualidade do sinal de telefone, de internet, nós estamos melhorando, avançando, mas muito a quem daquilo que precisa. Então isso nós temos que pensar e sem dúvida alguma, uma medida extremamente importante, portanto, então para continuar do jovem no campo é a questão da segurança lei, a segurança jurídica também tá muito a quem aqui no Brasil, não só no agro, mas em todos os setores. Nós temos que pensar nisso, né? segurança em relação às questões de invasões de terra, demarcações de áreas indígenas, equilombosas, são reflete o Brasil inteiro e acaba criando eh medos nos jovens de permanecer sem saber se aquela área vai permanecer sendo tua, como é o caso tem acontecido em alguns em alguns lugares do Brasil. a questão

relacionada à segurança de renda. E aí entra a questão do seguro, não apenas da produção, mas de renda, para que o jovem tenha certeza, como eu disse, já que nós somos uma industrar os seus compromissos e de poder viver com tranquilidade com a sua família que escolheu viver na terra. Então, tudo isso são eh passos importantes que nós temos que avançar para que o jovem permaneça na propriedade rural. Isso passa por incentivos, sim e valorização dos que lá estão. Hoje nós temos uma burocracia muito grande para qualquer tipo de novo investimento, principalmente nas questões ambientais, com uma morosidade no licenciamento, né, insegurança, tanto na questão de roubos como na questão, como eu disse, jurídica e também a falta de incentivo em relação a um seguro rural que realmente funcione e dê renda aos produtores rurais >> para suceder aí a tradição familiar ou da cidade, não vai a a aí diante de todos esses desafios, né, que sabe que é difícil ser produtor rural, no Brasil da cidade não vai assumir o campo de jeito nenhum. E aí, como é que vai chegar

comida na nossa mesa? Vamos falar um pouquinho então aí do projeto. Avançou recentemente, né, no Senado sobre uma linha de financiamento especial para os produtores, utilizando então recursos do fundo social pressal. Essa medida provavelmente vai trazer aí um alívio ao produtor em relação ao endividamento. Fala um pouquinho desse projeto, como que está, como estão as conversas.

Perfeito. Esse PL é um PL que vem sendo discutido desde 2023, tanto é que é o PL 512 de 2023. Obviamente que teve alterações e reforços em virtude do que nós passamos em 24 com a grande enchente e depois das recorrentes frustrações por este aqui no Rio Grande do Sul e em outros estados do Brasil. Então, o problema do agro é muito grande. Em razão disso se construiu a várias mãos o substitutivo, que é o PL que está em discussão no Senado hoje, onde o relator, deputado Afonso Ran, fez um um trabalho muito bem feito com todos os parlamentares de todos os estados, ouvindo as entidades. E esse PL, que que

ele busca? Ele busca então fazer algo semelhante a uma secretização de dívidas, que é uma renegociação ao longo do tempo de todo esse passivo que nós estamos enfrentando, já que o produtor não conseguiu honrar os seus compromissos, porque ele não colheu o produto suficiente para poder pagar, portanto, o seu custeio, pagar os seus investimentos e se manter na atividade. Mas então, no momento que nós precisamos é justamente o quê? É esse parcelamento ao longo do tempo, que é o que o projeto busca. O projeto estabelece um um prazo de 10 anos com 3 anos de carência.

Portanto, são 13 anos que o produtor vai poder organizar seu passivo com eh juros compatíveis. Eles ele pega tudo que nós devemos nos bancos, as cooperativas, seralistas, e joga numa conta só. E nessa conta, então, vai ter eh um juro pro Pronaf, pro pequeno produtor de de 13,5%, pro Pronamp 5,5% e para os demais produtores 7,5%. Tem um limite obviamente por CPF, né, por mutuário em cada uma das atividades que vão estar elencadas em relação a esse ponto, né? Mas o mais importante é juros compatíveis e tempo. [risadas] E a

carência é importante também, Jo. Sabe por quê? porque o produtor não colheu em alguns lugares novamente esse ano. Então, se der uma carência para ele e continuidade acesso ao crédito, obviamente que ele vai continuar plantando, continuar produzindo alimentos, energia, biocombustível, que é importante nesse cenário. E com isso, então, ele vai ganhar um fôlego para poder dali paraa frente fazer o cumprimento dos seus compromissos.

Algo semelhante ao que nós estamos pedindo aqui foi feito lá no início dos anos 2000, final dos anos 90, que foi a secretização durante o governo Fernando Henrique Cardoso e que deu muito certo naquela oportunidade, nós éramos importadores de alimentos e hoje somos os maiores importadores líquido de alimentos do mundo. Ou seja, dar uma ajuda ao produtor quando ele precisa realmente dar certo e se faz necessário nesse momento. Olá, eu assino e recomendo a revista Oeste pelos seus valores cristãos, éticos, a verdade, compromisso desde o seu início que não aceita a verba pública porque não tem rabo preso com ninguém. Noticia, escreve, narra, comenta os fato na sua essência, sem medo. Assine oeste você também.

go [música]

Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do agro brasileiro. Um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodrigues, [música] tão escarsa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo Cut faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula como sempre [música] gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 11914980. [música] >> E quais os critérios aí que vão ser exigidos pro produtor receber esse crédito? >> Perfeito. Eh, na verdade, o que que vai ser os critérios? vai ser comprovação nos municípios onde realmente houve decreto de emergência ou de calamidade anunciado ao longo desses períodos de 2020 até 2026, né? no mínimo dois

decretos, é o que está estabelecido no PL52, laudo feito pelo eh engenheiro agrônomável das perdas com mais de 30% nessas propriedades rurais, bem como obviamente eh demonstrar com a questão dos custeios e extratos bancários, portanto, e de investimentos, as dívidas que estão vencidas e a vencer, né, até 2026, agora, tá, é 30 de junho, se eu não me engano, conforme o relatório estabelecido pelo O senador Renan Calenso agilizar as leis no Brasil, né? Você falou que começou a ser discutida em 23, agora está sendo eh votado no Senado, tá sendo discutido no Senado. A tragédia lá, as enchentes no Rio Grande do Sul foram em 2024. Se tivesse acelerado, se se existisse esse projeto, com certeza quantas vidas teriam sido poupadas aí no Rio Grande do Sul daqueles um homicídios que eu já não sei nem suicídios, que eu já não sei mais nem quantos eh produtores tiraram a própria vida? justamente por quê? Por causa da dívida.

O produtor rural reconhece a dívida, ele quer pagar, mas ele precisa de um tempo, né? Não consegue fazer de um de um dia pro outro, justamente porque hoje ele planta sem a certeza se vai colher e quanto vai colher e quando colhe o preço cai. >> Exatamente, Joy. Foi muito feliz a tua colocação porque exatamente isso. Muitos produtores rurais então perderam a vontade, perderam a vontade de viver nesses casos. Viram que não tinham mais

como honrar. estava vendo e está acontecendo ainda, infelizmente, busca e apreensão das máquinas agrícolas, lees, tratores, coletadeiras, semeiadeiras, daqueles produtores que não estão conseguindo, portanto, pagar, porque não tem o produto, não tem como pagar mesmo. E muitos, então, não aceitaram isso, não conseguiram entender esse contexto e acabaram então eh desistindo de estar nesse mundo. Eh, já são mais de 36 vítimas de homicídios aqui no Rio Grande do Sul, em virtude disso. Outros produtores realmente estão abandonando a atividade. É algo muito sério que nós

estamos passando aqui. E é por isso que nós estamos pressionando e pedindo a sensibilidade por parte do governo federal que realmente não está agindo. E aqui eu quero deixar muito claro, Chores, porque tu trouxe em datas. Nós estamos pedindo isso desde maio de 2024, nós estamos em junho de 2026, mais de 2 anos. Só vieram medidas paliativas com medidas provisórias burocráticas. que

muitos produtores não conseguiram acessar. Tanto é verdade que se liberou um valor e não atingiu aquele valor, sendo que no crédito livre foi muito maior a renegociação. Portanto, eh, é direcionado para alguns, parece, é uma coisa muito estranha, né, que uma burocracia que algum produtor consegue, outro não consegue. Então, realmente, muito a quem daquilo que precisa. que nós precisamos é de menos burocracia, de agilidade, de uma solução aos produtores rurais, porque como eu disse no passado, deu certo uma medida tipo essa que foi a secretização, né, no governo FHC, que nós precisamos é algo semelhante agora para que o produtor continue na atividade, continue produzindo alimentos e mais do que isso, né, gere riquezas para o nosso país.

Precisa de um governo aí que vá a favor da população, né, não contra. Porque ser contra o agro é ser contra a população. Luís, você tem ideia do montante desses recursos do pressal? >> Isso é importante, Joy, se colocar. Por que que nós buscamos e construímos no relatório do deputado Afonso Ran e foi mantido agora pelo senador Renan Calheiros, o fundo social do Praçal?

Primeiro que nós entendemos e reconhecemos a questão e isso por erros deste governo, né, deste governo que aí está, que é um governo perdulário que gasta e gasta mal, né, apesar de aumentar impostos. Então isso é importante registrar aqui. Nós reconhecemos a questão fiscal e ajustamos através do fundo social do Praçal, que é um fundo que não mexe no orçamento, já que está fora do orçamento. E dentro estudo que nós fizemos, nós notamos que esse recurso ele pode ser usado sim, né, paraa questão de mitigação de catástrofes climáticas, ou seja, se adapta e se encaixa perfeitamente ao que o Rio Grande do Sul e ao Brasil vem fazendo na questão das enchentes e das estiagens. Segundo ponto, descobrimos também uma forma de usar outros fundos, já que os outros estados do norte e nordeste tm os fundos constitucionais deles para que também possam atender através desses fundos os produtores rurais desses estados. Então a gente construiu nessa

linha, nós pedimos num primeiro momento, Joice, 30 bilhões desse fundo social do Pressal para equacionar isso. Hoje é necessário mais recursos, por isso que nós estamos buscando também outros fundos, outros fundos, como os fundos constitucionais que eu comentaste para poder suprir essa demanda dos produtores rurais. Então, eh, ajustamos desta forma com o Fundo Social do Pressal e com outros fundos no texto agora que está com o relator Renan Caleres, que foi aprovado na comissão de economia da do Senado Federal e que está apto agora para ser apreciado no plenário pelos senadores da República.

Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e paraa sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas têm alta [música] tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda [música] inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu?

E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, [música] porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão.

São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas [música] de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem [música] a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de [música] facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

Tudo que você precisa saber na nova edição da revista Oeste, Campo em Crise. Confira os destaques. Artur Piva e Elisiário Gular Rocha trazem um panorama da situação complicada do [música] agro brasileiro. Com um governo federal que ajuda pouco e atrapalha muito, as safras recordes apenas disfarçam o aumento explosivo das dívidas e dos pedidos de recuperação judicial. E mais, Augusto Nunes relembra a genialidade da crônica esportiva de Nelson Rodriguez, [música] tão escassa no comentário esportivo atual, para compensar a baixa qualidade da primeira etapa da Copa do Mundo.

Carlo C [música] faz um diagnóstico da grave crise da economia brasileira. O governo Lula, como sempre gasta mais do que arrecada. A análise dos fatos que muitos preferem não ver. Assine a Revista Oeste e leia na palma da mão. Saiba mais em revistaoeste.com/acine

ou pelo WhatsApp 1191419880. >> Pergunta que todo mundo quer saber para onde vão esses recursos hoje. >> Infelizmente pro produtor rural que responde por mais de 25% do PIB nacional, né, Joyce? Não chegou nada até agora, muito pelo contrário. Foi feito outros programas populistas, né? Não

quero entrar no mérito aqui se tá certo, se tá errado, né? Mas foi feito, por exemplo, Minha Casa, Minha Vida, outros programas sociais em relação a isso e não atendeu aquilo que realmente compromete hoje, não apenas o produtor rural. E tu foi muito feliz, Jorge, quando tu disse que não é o produtor apenas que perde. Eu sou de São Luís Gonzaga, região noroeste, região missioneira aqui do Rio Grande do Sul. E aqui quando tem uma estiagem, toda a cidade perde porque deixa de circular dinheiro na economia. O município

arrecada menos, não consegue fazer investimentos na saúde, na educação, na infraestrutura. O profissional liberal deixa de fazer uma, deixa de receber porque aquele produtor não faz o investimento que quer fazer, né? Seja na área da saúde, na área do investimento, né? O posto de gasolina também vende menos combustível, ou seja, aquele parceiro teu eh não tem a comissão dele. O produtor não vai fazer novas compras de máquinas agrícolas, não vai ter a comissão de quem vende a máquina agrícola. Então, a economia da cidade

como um todo perde. Tanto é verdade isso que a FAMURS, que é a Federação dos Municípios do Rio Grande do Sul, ela deixou muito claro a preocupação dela e deu apoio total a esse projeto, porque realmente todos os prefeitos estão sentindo no caixa dos municípios a queda na arrecadação. Então o problema aqui no Rio Grande do Sul é muito sério, porque nós somos mais de 40% do PIB, dependendo do produtor rural, do agronegócio. E quando essa engrenagem, onde começa de fato a economia vai mal, todo mundo está perdendo. E por isso o teu comentário foi muito importante e esse governo não tem olhado, portanto, ao produtor e nem ao Rio Grande do Sul e nem ao Brasil, né? Porque realmente o problema é muito

sério e crônico. Hoje >> a gente tem um presidente que é contra o Brasil. Ô Luiz, e você decidiu entrar na política depois dessa situação, você começou a se envolver aí, você vem já do agro. Imagino que você já está aí sucedendo alguma geração, porque você é novo, eh, e você o que que te fez aí querer entrar paraa política? Você está como pré-candidato aí, deputado do estado. Eh, você já mostrou que você tem

esse interesse, né, pelo coletivo? Porque a gente não pode pensar só na gente. E eu acho que falta isso pro produtor rural, de uma forma geral, união, pensar no outro, né? Porque às vezes a o cara que tem a fazenda invadido, o vizinho capaz de ir lá sustentar o MST para ele ficar lá para não vir para cá enquanto estiver lá não vai não vai me atingir. Só que a gente precisa, o produtor rural precisa se unir porque é quem sustenta o Brasil.

Diante de todas as dificuldades, ainda é quem sustenta o Brasil. E se o produtor parar, não tem comida na cidade. >> Perfeito, Jorge, muito bem colocado por ti. Realmente é essa a questão. Eu sou de uma família, meus avós já eram pecuaristas aqui no Rio Grande do Sul.

Meu pai, esse ano faz 50 anos que ele começou a plantar soja aqui em São Luís Gonzaga já nas missões. Tenho dois irmãos agrônomos que são produtores rurais, que estão na propriedade, estão trabalhando também muito fortemente. Minha mãe é professora aposentada, mas hoje está na propriedade também. Ou seja, a família toda ligada ao campo, né? Eu tive oportunidades na vida que me levaram então a estar hoje na condição de pré-candidato, que é justamente a oportunidade da FARSU, que a Federação agricultura do Estado me deu, de presidir o grupo de jovens da Farçul.

Eh, também depois de fazer o trabalho de assessoria legislativa parlamentar, de acompanhamento dos projetos que tramitavam dentro do Parlamento gaúcho e junto com a CNA na na no Congresso Nacional, lesse câmara e Senado e por esse trabalho então que eu fiz na FAR Sul, pude ver perto a importância de ter bons representantes com coragem de poder defender o nosso setor e defender o que é certo, defender quem trabalha e quem produz e realmente ah essa necessidade de termos bons representantes com essa coragem é que me levou a estar nos apresentando aqui como pré-candidato para defender eh não apenas o produtor rural, mas defender os interesses do nosso país e do nosso Rio Grande do Sul. >> Esse é o ano decisivo. Quem está lá a gente já conhece as propostas, já sabe se colocou em prática ou não, se cumpriu ou não com o combinado, com o prometido. Que tal? Vamos investir aí no novo, em novas ideias, em quem está disposto a agregar? Muito obrigado pela sua

participação aqui, pelas suas informações e sucesso aí. >> Obrigado, Joy. Obrigado pela oportunidade e vamos sim com coragem e com muita fé acreditar que nós podemos sim fazer um Brasil melhor no futuro, mudando esse governo que aí está. >> E mesmo porque nós vamos trazer o Luiz de volta, caso seja eleito, para ver se ele tá fazendo o trabalho que ele tá prometendo aqui. Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil

que dá certo. >> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

>> Olá,

[música]

[música]

muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Piot e seja bem-vindo a mais uma Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. O desejo pelo Brasil que finalmente dê certo com brasileiros oscilando entre a descrença e a notória esperança nacional por dias melhores, passa por quem espera por milagres ou apenas quem acredita que bastam políticas públicas e políticos realmente dedicados ao interesse do país. Diante de tantos escândalos e gestões temerárias, o Brasil sobrevive. Só que quem trabalha e produz nesse país quer mais porque tem direito a mais. E diante

dessa realidade de fazer o país dar certo já e de retomar o crescimento real, eu já apresento o nosso convidado especial de hoje. >> Augusto Curi nasceu na cidade de Colina, no interior do estado de São Paulo, [música] no ano de 1958. Formou-se na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto e adquiriu PhD na Flórida, Christian University, nos [música] Estados Unidos. Ao longo da carreira na área da saúde, Augusto Curi se dedicou a entender o comportamento humano, sobretudo na área de inteligência emocional. Apesar das diversas obras publicadas e dos 42 milhões de livros vendidos em mais de 70 países, foi a trilogia de O vendedor de Sonhos, que colocou o seu nome entre os autores mais lidos do país. Como

empresário, o paulista fundou [música] a Escola da Inteligência e o Centro de Gestão da Emoção Multizer, iniciativas que ajudam jovens e crianças a gerirem suas emoções e a construírem relações saudáveis ainda na escola. Augusto Curi ingressou na política em 2026 como pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, apresentando-se como uma [música] terceira opção a polarização política. Defensor da anistia para os condenados do 8 de janeiro, [música] afirmou que as penas impostas pelo Supremo Tribunal Federal ultrapassaram o limite da generosidade da humanidade. "Quero ser a voz da pacificação", diz ele. Médico [música] psiquiatra, professor, escritor e palestrante, Augusto Curi é o convidado especial do [música] Arena Oeste de hoje.

[música] Augusto, muito obrigado por aceitar nosso convite. Boa noite. Seja bem-vindo aqui ao Arena Oeste. >> É uma grande honra estar aqui debatendo o Brasil dos nossos sonhos e também debatendo a política no divan. É um caso psiquiátrico. [risadas]

Brincadeira à parte, vamos discutir sobre propostas, projetos e como está a política atual. >> Teremos 1 hora meia com a sua presença aqui. Agradecer uma vez mais pra gente debater todos esses assuntos. Eu preciso também apresentar aqui para essa conversa com Augusto Cures. Estão comigo Edilson Salgueiro, editor chefe do site da revista Oeste, Ana Cláudia Cotait, presidente nacional do Conselho da Mulher Empreendedora e da Cultura, Fábio Berin, jornalista e Anderson Escadoelli, editor assistente também do site da revista Oeste. A todos vocês de casa que

nos acompanham, sejam bem-vindos uma vez mais. Augusto, eu preciso fazer aqui uma primeira pergunta. Eu fiz menção, obviamente, que o brasileiro oscila neste instante entre uma descrença absurda. E acho que isso tem explicação, digamos, na mente humana e também entre aqueles que têm a notória esperança brasileira de que em algum momento vai tudo dar certo. Fato é que nós temos um país que sim poderia estar muito melhor e que tá dando errado em muitas coisas que já deu certo no passado. Você tá

chegando na política agora, você não é um político profissional, você tá se lançando agora. O que que tá te levando a chegar na política nesse instante? Por que você acha que você pode fazer a diferença? Pioto, muito obrigado pela pergunta, é muito inteligente e ela revela o clamor da sociedade brasileira, pelo menos da metade da sociedade que está cansada dessa polarização. Eu estou também profundamente cansado e decepcionado com essa velha política que tem afundado o país. É uma política,

como eu disse, brinquei e tem um fundo de verdade. é um caso psiquiátrico, porque as pessoas debatem eh partidos, debatem ideologias, debatem pessoas, mas não debatem um projeto para a nação brasileira que abarca 203 milhões de brasileiros. Eu tenho mais do que mereço. Eu tenho provavelmente o que muitos políticos jamais alcançarão. Respeitabilidade aqui internacional.

Hoje nós estamos em mais de 90 países, entramos 22 países de língua árabe nos últimos 6 meses. Enfim, por que alguém com meu currículo vai entrar numa área tão espinhosa, eh, tão degradante, onde há tantos profissionais especialistas em destruir um ao outro? É justamente porque eu não preciso, é porque eu est estou na política. É justamente porque eu quero ser a voz de dezenas de milhões de pessoas que estão cansadas, sem esperança e que querem mitigar, diminuir essa polarização para que a dor delas sejam resolvidas. E focar na dor para mim é muito importante. Por exemplo, a

dor de 32 milhões de neurodivergentes. E ninguém fala sobre isso. 32 milhões, 2.4 milhões de teas ou autistas, eh 10 milhões pelo menos de disléxos e nós temos cerca de 15 milhões de hiperativos. Como é que nós vamos fazer uma política de estado se nós não abarcamos, não abraçamos, não acolhemos os neurodivergentes com uma com um tratamento multidisciplinar? Então, eu

quero ser a voz dessas pessoas. É por isso que eu entrei no ambiente da política nessa área tão espinhosa. >> E entre esses dois grupos que eu tomei o cuidado de tentar definir a média do que tem hoje no Brasil entre os descrentes e os que confiam na esperança, às vezes até cegamente, você tá em qual grupo? Eu tenho um otimismo eh que tem consciência do caos da sociedade. É, o caos é muito grande, eu sou otimista, mas indubitavelmente nós precisamos ter um estado mais inxuto e muito mais eficiente.

>> Uhum. Nós precisamos de políticas públicas, não apenas de curto prazo e e não apenas que tenha uma cor partidária, mas políticas que possam mudar a história do país. Por exemplo, a nível eh da educação, nenhum país se desenvolveu, nenhum país literalmente se desenvolveu sem uma escola em tempo integral. E a escola tem que ser em tempo integral para você pelo menos prevenir dois tipos de drogas. a droga digital, porque os celulares mexem com o ciclo da dopamina, da serotonina e gera uma dependência grave às vezes no nível nos níveis da cocaína e a droga também química, a cocaína como eu citei, e o craque e outras drogas. Então uma escola

em tempo integral é muito importante, mas tem que já haver uma mudança do currículo escolar. Por exemplo, nós temos que ter aula de hora. >> Maonha é droga também na sua opinião. >> Claro, maconha nem dubid. O tetraí docabinol, ele impregna no ao longo da bainha de Melina, nos tecidos gordurosos e pode eh causar transtornos sérios.

Apesar que muita gente não pensa, mas todos nós que trabalhamos com a psiquiatria, estudamos essa área, sabemos das consequências sérias. Agora, nós também temos que entender que a matriz curricular tem que ser mudada. Os professores não podem ser mais cartesianos, racionalistas, apenas expressando ou transmitindo a matéria. Eles têm de ser provocadores da arte de perguntar, senão você não gera dúvida e não gera autonomia. Eles têm desafi serem desafiadores da arte de pensar. É

uma nova pedagogia onde os professores deixam de ser o cozinheiro do conhecimento que prepara o alimento para uma plateia que não tem mais apetite para criar esse apetite intelectual para que os alunos participem do processo de produção de conhecimento. Tende a haver aula de empreendedorismo, tende a haver gestão financeira, tende a haver oratória, porque 75% dos alunos têm glossofobia. Sabe o que é glossofobia? É o medo de falar em público. Uma criança antes de entrar na escola pergunta muito ou pouco? Pergunta

muito. E com o passar do tempo, a escola intoxica os alunos com o mais eh pobre dos pensamentos, mas é o mais lógico, mais fácil de ter trabalhado que esse pensamento que copia os símbolos da língua. Mas nós precisamos de outro tipo de pensamento, o pensamento antidialético, que é o pensamento imaginário. E você só consegue estimulá-lo, provocá-lo, expandi-lo se você eh estimula também os alunos a terem consciência crítica, a expressarem as suas ideias, a terem oratória, a não ter medo de de opinar, ou seja, de transformar a sala de aula num ambiente onde o conhecimento ele gera prazer e não gera tédio, angústia e até solidão. Gosto vou trazer meus colegas aqui para essa primeira rodada de perguntas.

Edilson, por gentileza. >> Boa noite, piloto. Ana Cláudia, Anderson, Fábio, Augusto, obrigado pela presença aqui. Eu vou pegar a carona nesse assunto que é educação. Eh, o senhor comentou que precisa haver uma mudança drástica na eventualmente na grade curricular, na mudança da lógica.

já falou em empreendedorismo. Eh, parte da existência da OesteT em linhas gerais se deve à ideologização do ensino. Então, a gente acredita que a imprensa é ideologizada quase sempre à esquerda e por isso é necessário surgir um veículo mais à direita. Isso ocorre de maneira geral nas escolas e nas universidades. O diagnóstico do senhor é o mesmo? Existe uma ideologização do

ensino nas faculdades e nas escolas à esquerda? Eu quero dizer para você, eh, Edilson, eh, eu sou o autor mais lido na educação do Brasil, desde que eu lancei meu livro Pais Brilhantes, Professores Fascinantes e depois lancei livros como As 20 regras de ouro para educar filhos e alunos e na esteira o código da inteligência e assim por diante. Então, eu sou muito lido e muito valorizado na educação. O professor lá na ponta, eu quero dizer com bastante segurança, ele vive um estress dramático mais do que se imagina. Nós falamos muito de de a ideologia nas escolas, mas não entendemos que esse professor está cansado, desvalorizado, mal pago e ele precisa ser abraçado.

O mais importante não é essa ideologia que às vezes há em algumas escolas e há em alguns professores. Nós temos que dar suporte para esse professor formar pensadores e não repetidores de informação. Reitero, qualificá-lo, valorizá-lo, treiná-lo e dar melhores condições de salário. E no ensino médio, para você ter uma ideia, nós formamos e alunos que não t um ensino técnico, apenas 21%. Como é que pode ir num país, né, que com tantas necessidades e num país em desenvolvimento e relativamente pobre em relação a outros países, só 20 21% fazer ensino técnico, porque não tem técnico de informática, técnico de TI, técnico robótica, técnico em enfermagem e assim por diante. Então, o ensino

médio tem de passar por uma revolução e reitero, sem despedir os professores, mas abraçando e capacitando para que nós tenhamos uma nova matriz educacional. E nas universidades, eu também sou muito lido, as universidades elas formam menos professores, menos doutores que nós imaginamos, três vezes menos doutores do que a média da OCDE, organização para cooperação, desenvolvimento econômico e 15 vezes menos mestres. Veja bem, as universidades têm que ser centro de inovação, centro de desenvolvimento do conhecimento, centro de tecnologia e também produção de patentes. Nós temos que parar de só importar e patentes e e conhecimento de fora e ser um centro de construção de conhecimento. Por isso que elas têm que ser abraçadas. E se

abraçarmos, pode ter certeza que se torna muito mais importante a formação de líderes do que esse processo de ideologia. Ana Cláudia, por favor, a sua pergunta. Boa noite. >> Boa noite. Boa noite a todos que estão aqui. Boa noite, Augusto. Prazer tá

aqui. A única mulher na mesa. >> Um privilégio para nós. >> Bom, eu queria, eu sou uma representante do empreendedorismo. Eu capacito mulheres no Brasil inteiro. Tenho mais

de 950 conselhos no Brasil, em vários municípios. Mas a minha pergunta hoje, eu quero falar sobre o empreendedorismo de uma forma geral, Augusto. O Brasil é um país movido pelo empreendedorismo de necessidade, mas o nosso sistema parece ter sido desenhado para manter o empreendedor eternamente pequeno. Estamos no meio de 2026 e o limite do MEI continua sem sofrer alterações reais na prática, enquanto o teto do Simples Nacional segue completamente congelado. Como é que você vê esse futuro do empreendedorismo no nosso país? Já que

nós não temos como sonhar. O pequeno e o médio empreendedor não tem não tem limite para sonhar. Ele ele tá ele tá limitado a ser sempre pequeno. Então como é que você vê hoje esse lado empreendedor do país, já que o empreendedorismo eu vejo que é o futuro do Brasil? Olha, Ana Cláudia, você é a dama do comércio, uma mulher brilhante só do fato de você ter mais de 900 conselhos envolvendo centenas de mulheres cada conselho. Isso

é notável. Parabéns, viu? >> Obrigado. >> Bom, nós temos que preparar o Brasil para ser uma das nações mais empreendedoras do planeta, se não a nação mais empreendedora. Eu estudo o Brasil há 25 anos detalhadamente. Eu tenho números que os

políticos não têm e que muitos economistas também não têm. Porque escrever mais de 70 livros, eu tive que entrar em geopolítica, economia e assim por diante. Nós temos quase 8 milhões de jovens que nem trabalham, nem estudam. Isso é uma é muito grave. E o Pioto falou na sua primeira abordagem sobre a desesperança. Há uma desesperança no

mundo todo, no Brasil, inclusive. Na China, 20% dos jovens se autoabandonaram. No Japão, 1 milhão de pessoas não saem de casa. A maioria jovens para nada, como se fosse zumbis emocionais. Isso nunca ocorreu na história da humanidade, porque os jovens sempre quiseram abraçar o mundo e ser rebeldes a a as teses dos adultos para construir sua história. Mas agora os

jovens eles não mais se rebelam contra os adultos, eles querem o veneno que nós produzimos cada vez mais em doses maiores, que é a dopamina barata produzida pelas redes sociais, produzida eh pelo digital. >> [roncando] >> Temos que preparar o Brasil para enfrentar o tsunami da robótica e da IA. A robótica tá atrasada 5 anos em relação a IA. Os dois vão se encontrar daqui a pouco e talvez não sobre pedras sobre pedras dessa sociedade que nós conhecemos. Talvez daqui que 5 anos eu vou ser entrevistado por um robô, entendeu? Enfim, é brincadeira parte,

mas é algo muito sério que vai ocorrer se nós não eh financiarmos pelo menos 10 milhões de microempresa nos próximos 8 a 10 anos, se nós não tivermos uma escola do empreendedorismo em cada comunidade ou favela e também um um banco do empreendedor, uma agência do empreendedor, e nesse caso eu dividiria o BNDS em dois na primeira semana, o banco para grandes empresas e o banco para micro e pequenas empresas, o lucro da Petrobras iria, que vai para o governo, cofre do governo, iria para eh esse banco do da microempresa, bem como o lucro do Banco do Brasil, da Caixa Econômica, fazemos um fundo onde nós vamos financiar o sonho da de quem está nas comunidades ou favelas. seria a primeira vez que as comunidades seriam abraçadas de maneira adequada, com política de estado, também na nas escolas públicas, uma agência do banco de empreendedor e uma escola de empreendedor nas igrejas, em destaque nas grandes igrejas e também nas cidades pequenas, médios e grande. Se assim nós fizermos, nós vamos ter uma economia distribuída. Conversando com vários economistas, eu tenho falado sobre essa tese. Ou nós vamos, como está profetizado no nosso nacional, dormindo em berço esplêndido, ou nós vamos nos acordar e nos antecipar aos graves problemas que acontecerão. Eu não tenho

dúvida. Se nós nos prepararmos e também convencermos as pessoas a ter essa ve empreendedora, a executar os seus sonhos, nós podermos mudar esse país. Caso contrário, >> olha, não suporta mais 4 anos. Na minha opinião, se continuarmos com essa política velha, uma política que não atende aos interesses da grande massa da população brasileira, esse esse barco único que existe, que é o barco Brasil, pode afundar. Porque não há dois barcos.

Não há o barco da direita e não há o barco da esquerda. é o barco, um barco só onde nós estamos, eh, que é a família brasileira e quem está dirigindo esse barco são empregados da sociedade, contratado pelo voto, com prazo determinado para ser despedida. Nenhum deputado, nenhum senador e nenhum eh presidente deveria se colocar acima da sociedade. Para mim, são empregados da sociedade e até mesmo STF, embora não seja eleito pelo pela pelo povo e seja escolhido pelo pelo presidente chancelado pelo Senado, na minha opinião, também tem de se colocar como empregados da sociedade para abraçar esse Brasil tão importante que se constitui de 213 milhões de brasileiros. Antes de eu trazer o Fábio aqui, só avisar que a audiência também pode enviar perguntas. Nós temos no final do

programa a pergunta da audiência. Fábio, por favor, sua pergunta. Obrigado por atender nosso convite. >> Boa noite, Anderson, Ana Cláudia, Adalberto. Boa noite a todos. Boa noite,

Augusto. Um prazer enorme estar aqui contigo. O senhor construiu a sua carreira ensinando que a sabedoria reside em controlar os impulsos e não reagir imediatamente, pensar bem antes de fazer qualquer coisa. E a política moderna vai num caminho justamente ao contrário. O estímulo ao contraditório, o estímulo aos conflitos, o incentivo ao medo e a raiva acabam trazendo sucesso pros políticos que ganham eleições dessa maneira. Minha pergunta é relativamente

simples. Como alguém que se recusa a despertar emoções negativas pretende ganhar uma eleição? >> Muito obrigado, Fábio. É muito inteligente sua pergunta. A vida inteira eu advoguei que a humildade e oxigênio da sabedoria. E uma pessoa grande se faz

pequena para tornar os pequenos grandes. A vida inteira advoguei que toda mente é um cofre. Não há mentes impenetráveis, mas chaves erradas. Mesmo que a política ela tenha sido asfixiada, sequestrada eh por um radicalismo insano e onde as pessoas advogam muito mais um projeto de ego, projeto de poder e não um projeto de estado, eu acredito que com elegância, com inteligência, mas com coragem, nós podemos convidar os melhores políticos sem históricos de corrupção para governar o país, os melhores intelectuais das universidades e também os melhores gestores de empresas que também tem um histórico notável. Assim, podemos fazer um pacto nacional para que esse Brasil possa ser governado de maneira inteligente. Reitero, toda

mente é um cofre, não há mente impenetráveis. Eu sei que eh na política há três necessidades neuróticas que que capturam a mente dos políticos no Brasil. necessidade neurótica de poder, a necessidade neurótica de ser o centro das atenções e a necessidade neurótica de estar sempre certo. Isso é, isso sequestra o povo brasileiro. Eu tenho conversado com muitos políticos, eles eh estenderam n as condolências, entenderam até um tapete vermelho, cure, que bom que você está entrando na política, mas você não precisa porque você está entrando. fala: "Olha, eu quero levar as

pessoas a entenderem que o nível do debate tem que ser aumentado e também o o coração, a capacidade de doação de ter um projeto que é consistente, inteligente e regado a a propósitos tem de fazer parte dos políticos, tem de fazer parte de uma nova política". Bom, pode ser, pode dar trabalho, Fábio, pode ser difícil, mas eu acredito que há duas maneiras de fazer uma fogueira, uma com madeira e outra com sementes. Todos preferem madeira porque dá uns resultados imediatos, mas plante sementes que você vai ter uma floresta e nunca mais vai faltar madeira para se aquecer. Eu quero plantar sementes no teatro da política, no solo da política. >> Anderson, bem-vindo sua pergunta, por favor. Pioto, boa noite. Boa noite, Ana,

Edilson, Fábio e Curi. Eh, tava olhando aqui o relógio. Estamos no ar a 20 minutos. O senhor já falou de educação, empreendedorismo, político. Dá para se ver que o senhor é alguém que tem muito a falar, mas o senhor não terá esse tempo na propaganda eleitoral gratuita, >> pois o seu partido avante só ter só terá 13 segundos e 21 segundos no horário eleitoral, no rádio e na televisão. É

viável manter uma candidatura, uma pré-candidatura, tendo tão pouco tempo para falar das suas ideias para o país? Olha, eu vou dizer uma coisa, Anderson. Pode ser difícil, mas não é impossível. Eu acredito que nós nós possamos conquistar o coração do eleitor para que eles entendam que nós temos que ser a voz da pacificação. O eleitor, pelo menos boa parte deles, eh quer um choque de lucidez na política. Eu gostaria de

representar esse choque de lucidez. Eu não sou ameaça para ninguém, porque eu tenho amigos de todos os lados, leitores de todos os lados. E eu acredito que se as pessoas entenderem que é possível construir um Brasil Brasil de projetos sem ataques pessoais, pouco a pouco elas vão entrando nessa seara onde nós vamos formar um país, uma nação, um projeto de nação que pode eh trazer um futuro muito mais inteligente e saudável para os seus filhos, para os seus netos, enfim, para as pessoas de todas as áreas. Eu quero dizer uma coisa importante. Eh, eu atendi uma vez uma senhora de 82 anos de idade. Sabe o que que é a queixa dela?

Eu quero separar do meu marido. Bom, 82 anos. A pergunta é: há quanto tempo a senhora está casada? Estava casada há mais de 50 anos e ainda estava querendo separar do seu marido. E tinha outro agravante. Ela falou: "Eu detesto

o psiquiatra". E ela achava que eu era um neurologista. Aí eu tive que cativar o coração daquela mulher. [risadas] E por detás daquela agressividade, do quadro depressivo dela, eu tinha ouro, tem ouro. Um garimpeiro de ouro não cria o ouro. Ele remove as pedras. E eu

removi as pedras daquela mulher que vivia num radicalismo intenso. Três meses depois, ela estava dançando com o marido na sala de casa e ele e um estava chamando de meu bem, outro de meu querido. Ou seja, é possível mudar as pessoas mesmo que você acha que elas estão radicalizadas, polarizadas e que elas estão coaptadas por alguma ideologia. Eu acredito na educação. Eu sou um homem da educação. Tempo de de de

tanto pouco tão poucos segundos. pode falar a favor contra ess meu projeto, mas é possível fazer muito do pouco quando você usa a sabedoria. Eu espero chegar lá e você pode até me ajudar como como fazer isso, >> Augusto, é compreensível até pela sua formação que você aposte nessa, digamos, no bom senso das pessoas que elas vão se regenerar ou se ou vão mudar, mas decisões de um executivo agrada uns e desagrada outros. Como é que você vai tomar uma decisão que você sabe que o outro lado não vai gostar? A tal da polarização é faz parte do discurso político. Há uma existência,

mas polarizado o mundo sempre foi. A política brasileira também mudam seus atores, mas a polarização não é o problema. O problema é a violência com que um lado vê o outro. >> Tá? Mas você, por exemplo, na área da educação, o MEC é sim a extremamente ideologizado. Há professores ou ou

teóricos ali que não aceitam qualquer outra intervenção e o modelo educacional brasileiro não tá dando certo. Você já tem o diagnóstico. Como tomar uma decisão dura dentro do Ministério da Educação para mexer justamente nessa estrutura que vai ter resistência a começar do próprio funcionalismo que ali trabalha. Como não? não criar problemas com o grupo para prevalecer, digamos, a vontade e o desejo de melhora da maioria.

>> Piloto, quem vence sem riscos triunfa sem glórias. Não tem jeito de você ser um gestor do país ou gestor de uma empresa e não correr riscos. E não acelsa sem tempestade na vida de ninguém. Não acelso em tempestade num presidente que precisa tomar decisões importantes para a grande maioria da população brasileira. E o MEC precisa ser repaginado. Para você ter uma ideia,

o MEC ele liberou cursos de direito numa intensidade jamais vista. Nós temos mais advogados no Brasil que 200 países juntos e nós temos mais faculdade de medicina que os Estados Unidos. Passamos a a Índia, a China e estamos passando a a Índia. Como é que pode? é um país que valorizou pouco técnicos, valorizou pouco engenheiros, valorizou pouco a a o desenvolvimento de robótica, inteligência artificial e outras tecnologias. E o e o MEC precisa ser

repaginado. Nós vamos conversar abertamente. Ou nós desenvolvemos esse país ou nós estamos juntos parair dirigir uma nação eh com propósito, com propostas adequadas, ou esse barco afunda. Ou nós vamos assistir a nação cada vez mais com inflação mais alta, não vai ver comida adequadamente no prato. Das pessoas mais pobres que estão lá na nas comunidades, das pessoas que estão trabalhando no campo. Se nós não

fizermos um Pacto Nacional com uma verdade transparência, esse país vai se tornar mais uma vez a velha política. É uma política que atende a partidos, atende a pessoas e atende a ideologias. Como eu não tenho pacto com nenhum partido com a ideologia, como não tenho pacto eh e não devo nada para ninguém, você sabe que em Brasília muitas vezes se diz que você entra sempre devendo alguma coisa. Como eu não não eu não devo nada, eu não preciso e não dependo do poder, eu quero fazer um governo de coalisão transparente, sério, onde nós vamos falar do dos projetos e vamos até dizer que nós somos um avião e temos combustível, mas não temos tanto combustível assim para chegar a qualquer eh qualquer aeroporto que nós bem desejarmos. O combustível é pouco. Ou

nós dessa vez nos abraçamos [roncando] para transformar o Brasil numa nação empreendedora, uma nação mais justa, com igualdade e oportunidade, ou talvez esse avião vai ter que fazer um pouso muito forçado. Eu estou muito preocupado com a dívida eh federal dos Estados Unidos. Estados Unidos deve 122%, 39 trilhões de dólares. Eu estudo, como disse o mundo e o dólar está em cheque no mundo e se houver um colapso lá pode afetar o mundo todo, inclusive o Brasil. A França também deve muito, deve 112% do PIB. A Espanha deve muito, o Japão deve

de 3 230 a a 240% do PIB. O mundo está endividado, não preparado para os graves problemas que vão ocorrer em destaque, como eu disse, da inteligência artificial e da robótica. Nós temos que preparar a nação, tem que ter transparência, tem que ter honestidade. >> E sobre a dívida brasileira, que percentualmente é menor do que todos esses países só disse, só que aqui você tem que ter juros muito altos para atrair capital. Lá o juro baixo atrai gente para financiar dívida. Esse é o

problema, Pioto. O Brasil ele deve 80% nominalmente. Se você considerar outros precatórios e outras dívidas, chega até 90% e não 80%. Bom, e o Brasil paga R 1 trhão140 bilhões deais por ano só para rolar a dívida federal. Esse juros do Banco Central é insano. Eu eu eu digo

para você que eu fico eu estou magoado com esses juros. Sabe por quê? Nós somos campeões do juro real. Ganhamos inclusive da da Turquia que tinha um segundo juros, tinha um primeiro juros real, quase 10%. Veja bem, no comércio aqui está a Ana Cláudia, no comércio a lucratividade muitas vezes não é 5% e da agricultura muitas vezes também não é essa porcentagem, mas se paga para custear no mínimo 20%. 20% ao ano com uma

lucratividade de 5%, como é que pode? Isso é o caos. Parece que aqueles eh conselheiros do Banco Central, eles nunca plantaram uma horta. E quero definir o o o futuro da agricultura do Brasil. Eu sou agricultor, nós plantamos mogno africano, temos plantação de seringueira e com eh e com holandeses, um projeto cacau do serrado e de citricultura.

Então eu sou não sou alguém que eh eh cuida da agricultura da mente, mas também tem um caso de amor com a agricultura do solos da da do planeta Terra, fazendo um paralelo. Esses juros que tenta controlar a inflação, porque o governo gasta muito mais do que arrecada, usa a mesma guilhotina para controlar eh para para eh bloquear, asfixiar a produção. Isso é insano. Nós deveríamos ter juros menores, mas espera um pouquinho, o governo tá gastando muito mais que recada, a problemas geopolíticos. Mas não é só o Brasil que tem sido irresponsável fiscalmente. Muitos países o são. Mas

por que nós temos que ter eh essa essa política de juros altíssimo? Bom, somos viciados em rentismo. Quem ganha nessa história? Quem ganha são bancos e quem ganha que tem muitos recursos que aplicam sem nenhum risco a 17, 18% ao ano, né? o a o a taxa CELIC de 14.25

agora mais o spread, quem ganha são eles. A grande maioria dos brasileiros perdem nessa equação e deveríamos trazer dinheiro de fora. Eu tenho conversado com o economista, por que não trazemos dinheiro de fora? 200 bilhões de dólares, por exemplo, por ano, redeado em dólar ou segurado em dólar. Então, fundo Arábia Saudito, fundo Abu Dhabi e outros fundos eh particulares aportam aqui com segurança jurídica. Tem que ter

segurança jurídica. projetos bem consolidados segurados reito, em dólar. Então, quem emprestou a R$ 5 vai receber daqui 5 a 6 anos R 5 mais o spread, ou seja, a mesma quantidade em dólar, mas o spread de 2 ou 3% como existe nos Estados Unidos. Eu já financiei eh propriedade dos Estados Unidos com juros de 4%. Eh, meu genro financiou a 3% na Europa não faz muito tempo. Porque nós

temos que ter uma economia asfixiada por essa taxa da CELIC, taxa CELIC insana. Eu, honestamente dizendo, eu sinto que o Brasil precisa ser reconstruído, repaginado, inclusive nesse vício atrose cruel do rentismo. Agora, veja bem, sabe quantos por c das famílias estão endividadas? Cerca de 78%. E como é que pode quem tem crédito consignado pagar de 3 a 4% a ao mês? Se é garantido, se é

descontado em folha em qualquer país do mundo. Isso seria crime, crime contra crime financeiro contra a população. E esse crime aqui é aceito socialmente é um absurdo. É uma irresponsabilidade sem precedente. As famílias precisam ser protegidas, precisa haver juros mais civilizados.

>> Eu acho que a gente vai continuar esse tema. Fábio, posso só fazer um intervalo? >> Já deixo esse ponto aqui, Fábio volta com a pergunta porque percebeu o tema agora já, digamos, esquentou o nosso debate aqui. Um rápido intervalo, a gente volta em instantes com Augusto Curi, pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, o nosso convidado especial hoje aqui do Arena Oeste.

>> Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os franquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas na média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes no Gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! Embarque pra sua liberdade financeira. Começando

agora. >> Vem para 3 2 1 Gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo

por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão discutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Já de volta com Arena Oeste, nosso convidado especial de hoje é o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante e o escritor psiquiatra Augusto Curi. Augusto, como eu prometi, Fábio, sua pergunta, acho que o tema é mais ou menos parecido. É isso, >> exatamente sobre isso. Mas levando a nossa relação exterior. O senhor mencionou aqui a dívida enorme pública americana, a mesma coisa na França, a mesma coisa no Brasil, numa escala um pouco menor no Japão. E a China comendo

por fora, mas já com as asinhas de fora também. Como é que o senhor enxerga que tem que ser a relação do Brasil com a China e se a China nesse momento é o principal e talvez mais estratégico parceiro futuro do Brasil? Muita gente fala inclusive na decadência do império americano e que esse jogo estaria virando lá pro Oriente, pra China. Como é que o senhor enxerga esse cenário? Bom, Estados Unidos tá crescendo, apesar que todo mundo fala que ele vai colapsar, mas é surpreendente como as teses de Trump levou um investimento de de trilhões de dólares e a economia está crescendo, apesar de tudo. O Brasil ele

tem que ser um país independente. Um país independente é um país que valoriza o seu povo, desenvolve a sua nação. Nós temos mais de 50 milhões de jovens e crianças, eles precisam ser abraçados. E cada criança nasce no Brasil devendo R$ 40.000. R$ 1000 e pagando juros vai

mínimos aí de 20% ao ano. Imagine cada criança nascendo. Então nós temos que abraçar essas crianças, abraçar esses adolescentes para dar um futuro para eles. Agora a relação com a China tem que ser a melhor, independente da ideologia. É uma relação econômica, é uma relação, uma relação de respeito, não é uma reação de subserviente. A

relação com os Estados Unidos é a mesma coisa. sempre os Estados Unidos foi um o nosso grande parceiro comercial e tem de continuar sendo. E a a relação com a Europa agora com com eh essa esse comércio múo que foi estabelecido vai ter que ser boa, tem que talvez sofrer alguns ajustes. E a relação também com a América Latina tem que ser a melhor, mas nunca uma relação subserviente. Brasil, na minha opinião, clara, convicta, ele tem que dobrar a produção de alimentos nos próximos 10 anos, passar de 350 milhões de toneladas de grãos para 700 milhões de toneladas de grão de grãos.

Nós vamos, portanto, alimentar 2 bilhões a 2 bilhões e meio de de seres humanos. Então, nós vamos sentar de igual para igual com a China e com a Índia e também com os Estados Unidos, com os três grandes plays do futuro. A Índia vai se tornar daqui a pouco a terceira nação mais rica. Então nós vamos ter que sentar neste nível, um nível onde o Brasil ele é imprescindível para o mundo. Agora nós temos que transformar o Brasil não apenas como alguém que vende commódito para que para alguém que vende produtos acabados. Por

isso, na minha opinião, nós temos que também eh utilizar os grãos para produzir proteína animal. Existe agora as usinas de etanol de milho, tá? Nós temos cerca de 25 a 30 usinas de etanol de milho. Teremos, teremos que passar para 100 usinas de etanol de milho e sobra um proteinado chamado DDGs com quase 30% de proteína. E nós poderíamos ter cluster de produção de frangos, unicultura no Nordeste e consequentemente nós venderíamos, não a soja e o milho, poderíamos vender o produto acabado e consequentemente ter muito mais valor agar agregado. E

reitero, a relação não pode ser subserviente. É uma relação que tem que ser de igual para igual, mas para isso nós precisamos eh turbinar, abraçar a agricultura. Ela não pode pagar mais esses juros insano. Não sei se você sabe, está havendo uma quebradeira geral na agricultura. Nunca houve tanta RJ como está ocorrendo agora, como no comércio, como na indústria.

Infelizmente o Brasil é um Brasil do rentismo. Eu estou magoado com isso. Eu estou decepcionado. E nós faláamos em bastidores, né, o quanto isso é cruel. E é cruel mesmo.

>> Augusto, você votaria a favor dessa pauta que o Senado inclusive aprovou em relação ao socorro às empresas rurais, porque o governo tá fazendo uma gestão e chamando já de pauta bomba. Mas eu tenho a galinha dos ovos de ouro hoje no Brasil que tá endividada. Você acha que é preciso oferecer ajuda ao produtor rural para renegociar as dívidas? Que isso custa caro? Sim, mas eles também são vítimas da estrutura econômica do atual governo. O agronegócio vinha bem,

é chamado de fascista pelo presidente da República. Você é a favor ou contra? Você sabe essa o o a renegociação das dívidas rurais? >> Se eu não me engano, essa esse essa pauta é a PL 512, tá? Eu tenho acompanhado e realmente o custo é alto, 140 bilhões. Mas se os

agricultores estão asfixiados, se essa política de juros levou as pessoas a não terem recurso, vai, ele produz eh algumas toneladas de de soja ou de milho e fez uma boa colheita, mas os juros das comótes estão baixos, tá? Por exemplo, R$ 120 a saca e de soja e R$ 60 a saca. Eh, de de milho, está menos, mas mais ou menos assim, você fecha a conta, bom, OK, ganhei dinheiro, mas quando você vai ver o custeio que você pagou de 20% ao ano, >> não, não fecha a conta, então as empresas estão falindo, então é necessário abraçar, sim, mas não pode ser uma medida sempre. O que tem que haver é uma política agrícola inteligente, com baixo custo, com juros civilizados de 4, 5, 6% a ano, como disse, segurado em dólar. Porque as commodes são dolarizadas. Aí nós vamos

ter uma política de longo prazo nos próximos 25 anos. Eu sou contra a reeleição. Se eu tiver o privilégio de ser escolhido pela sociedade brasileira, eu sou contra a reeleição, porque a reeleição é mãe, é uma das mães da corrupção. >> Hum. Mas temos que preparar um Brasil com projetos consolidados para que outros continuem até 2025, pelo menos um projeto de 25 anos para não ser para não ser um projeto imediatista. Augusto,

>> arena tá aberta. Pois não. >> Aust. É comum se dizer na política que o presidente eleito ele pode fazer o que ele quiser nos primeiros seis meses, né? Então ele tá respaldado pelo voto, naturalmente ainda tá em lua de mel com com o Congresso. Então, se o senhor for

eleito, o que o senhor pretende fazer de mais drástico que causaria uma mudança significativa se o senhor fosse eleito nesses primeiros seis meses? Nos nos primeiros seis meses, eu provocaria, na primeira semana, provocaria o Congresso a fazer uma reforma do STF, uma reforma profunda, o devidos respeitos. 8 anos, fim da vitaliciedade. Eu sou o único que tem falado sobre isso. Eu não sei porque eu sou o único que tem falado sobre isso, mas para mim é muito claro.

2/3 deveria ser magistrados de carreira. >> Uhum. sem viés político. Quem foi filhada em política nos últimos 5 anos não poderia ser eh não poderia participar de dessa eleição dois ou três do Ministério Público e um advogado. Quem escolhe não mais o presidente. Quem vai escolher são as

classes, a JUF, Associação de Juízes Federais, ou a MB, que eu já dei várias vários treinamentos, várias conferências gratuitamente. a MB, Associação de Magistrados do Brasil, o Ministério Público e também e a OAB. Assim, nós vamos criar um clima onde os poderes não estão desequilibrados, entendeu? E também sou para mim deveria ser o fim da espetacularidade do voto. Deve ser deve ser filmado, depois distribuído para as partes. Nós temos que ter os poderes

equilibrados nação. >> Anderson, depois, por favor. Augusto, sobre o STF, recentemente o senhor comentou que chegou a conversar com alguns ministros em relação à situação da Débora Rodrigues, popular Débora do Batum. Quero saber como que foi essa conversa, com quais ministros o senhor conversou e o que o que o senhor pediu? O senhor chegou a pedir a libertação, a absolvição da Dévora do Batom? Eh, na

verdade eu fiz um comunicado através das redes sociais falando da situação emocional dos seus filhos. Uma mãe que escreveu numa estátua não poderia ter uma pena >> tão grande, >> sabe, tão alta como ocorreu. A estátua a mulher prefigurada por uma mulher e uma mulher escreveu com um batom e pegou tantos anos de cadeia, quase 15 anos. Não é justo isso daí. Então eu fiz esse comunicado, eu não sei o quanto esse comunicado eh levou à compreensão de que a havia filhos sofrendo, mas o fato é independente, eu apenas manifestei a minha opinião como cidadão e no e depois ela foi eh libertada, foi para casa, claro, com tornozeleira eletrônica. E eu tive a

oportunidade de conversar algumas vezes com ela para ajudar, porque o problema não é superar, não é enfrentar o terremoto, sobreviver ao terremoto. O problema é como se reorganiza os escombros. E os escombros emocionais dela eram altíssimos. No começo, na primeira semana, os filhos abraçando a mãe, valorizando a mãe e depois todas as dores. Por que, mamãe, você nos deixou, nos abandonou? Vocês não sabem o tamanho

da dor, que angústia, que tristeza. Então, ajudei como cidadão, ajudei como psiquiatra. Eu não interferia, obviamente, na decisão eh do STF, apenas manifestei a minha opinião. >> Ana, por favor. >> Augusto, eu queria te perguntar sobre violência.

O Brasil hoje tem a violência é absurda, crime organizado, facções crescendo cada vez mais. Qual é a sua plataforma para segurança do nosso país? A violência contra a mulher. Então, eh, eu, como lido com mulheres também, então eu queria saber de você, qual é a plataforma paraa segurança do nosso país que está realmente a Deus dará? >> Minha querida Ana Cláudia, você acabou de estressar um psiquiatra. [risadas]

É uma pauta espinhosa. >> Mas a gente tem que perguntar. Claro, é uma um prazer responder. Eu já dei também vários treinamentos para a Polícia Federal, nunca contei isso, entendeu? Tenho falado sobre isso ultimamente, gratuitamente, tá? E pode

até posso contar alguns dos treinamentos que eu fiz, porque eles precisam de gestão da emoção. Você não tem ideia o tanto que os policiais e os policiais federais acabam se estressando e precisando até de recursos de tranquilizantes para sobreviver ao estado de ansiedade, de apreensão, de de alerta que eles vivem. A gente acha que são pessoas intocáveis como os juízes, né? Os juizes também sofrem uma pressão que vocês não imaginam. O índice de ansiedade é altíssimo na classe e é uma classe solitária. Toda vez que você vive

solitariamente, você não comunica sua dor. Então essa dor que não comunicada, ela se torna um monstro e ela precisa ser mitigada. Bom, em relação à segurança, o Estado desorganizado é tão cruel como o crime organizado. E o Estado está desorganizado. e as polícias federais, as polícias militares e também civis precisam se unir, precisam ser treinados em conjuntos, precisam de inteligência artificial para que elas possam dar respostas rápidas, respostas inteligentes e eficazes no combate à crime, à criminalidade.

Em relação às comunidades, existe, eu não sei se vocês sabiam disso, cerca de 30 milhões de casas ou residências não escrituradas. Sabiam disso ou não? Não escrituradas. E se você não tem escritura, você não tem senso de pertencimento. Se você não tem senso de pertencimento, você não cuida do ambiente que você está. E você não pode

dar, inclusive a sua casa como garantia para ter um crédito para construir a sua microempresa, o seu sonho. E nós precisamos, precisaríamos também para organizar o estado, ter essa escrituração para dar o senso de pertencimento, para que as pessoas possam executar os seus sonhos. E eu também sou adepto a uma polícia municipal muito bem treinada pela elite da Polícia Federal e pela elite da Polícia Militar. Eh, os municípios têm uma quantidade muito grande de colaboradores e eu já falei com alguns prefeitos, que tal 5% da força que vocês têm serem transferidas para uma polícia foc, uma polícia de combate rápido e eles ficaram fascinados. Nós nunca pensamos nisso. Já pensou ter uma não

aumentar o quadro de funcionários porque os municípios estão afogados, hein? É impressionante. Precisa eh resolver esse pacto nacional, porque eles, os municípios só recebem 10% da receita e 25% eh fica com os estados e o resto com governo federal. Mas se fosse trabalhada uma polícia foco e que conhece os bairros, conhece as pessoas, nós teríamos então quatro forças policiais que poderiam mudar de maneira significativa a criminalidade do Brasil. >> Deixa eu continuar nesse assunto da violência.

Eh, perguntas rápidas aqui sobre assuntos que estão sendo debat estão sendo debatidas nesse momento. Eh, o senhor concorda com a classificação que o governo americano deu e o senhor faria o mesmo se presidente fosse em relação ao comando vermelho ao PCC como organizações terroristas? >> Deixa eu te dizer, eu conversei com vários juristas, vários juristas, inclusive com com líderes da Polícia Federal. Está tipificado o que que é um terrorista. Ele tem que ter assassinato.

O crime organizado como como facção terrorista tem que tem que ter assassino de opositores, extremismo religioso e e ideológico. E tem que causar uma um ambiente onde você derruba o Estado ou então tem uma política de derrubar o Estado. Alguns acham que sim, que tipifica terrorismo, outros acham que não. Eu quero dizer para vocês que nós vamos analisar profundamente isso para ver se nós fazemos ou não, estamos estaremos ou não em sintonia com o governo americano. Mas o que nós não podemos perder é a autonomia brasileira, porque o Estado brasileiro bem organizado, ele pode combater, sem dúvida nenhuma, com eficácia e responsabilidade e agilidade o crime organizado.

>> Maioridade penal de 16 anos. >> Maioridade penal de 16 anos. Olha, essa é uma grande tese, porque os jovens eles já vão para para as antigas FEBS ou Fundação Casa. Hoje o Brasil muda os nomes, mas a situação sempre é a mesma, né? >> Sim.

Nós precisaríamos estudar essa pauta. Eu particularmente creio que se nós tivermos uma educação técnica, tivermos abraçarmos a a sociedade brasileira, destaque esses jovens e darmos condições para que eles realizem seus sonhos, essa discussão não estaria em pauta. >> Mas como psiquiatra, doutor, um jovem que comete um crime, a partir de que idade ele pode realmente ser imputável? 16 anos ele já tem consciência do que tá cometendo, até porque a o nível de interação e de conhecimento nas redes sociais, nós não temos mais jovens ingênuos, mas nós não podemos também falar que esse jovem ele é responsável, né? Bandido bom é bandido morto. Essa

tese é uma tese eh até irresponsável do ponto de vista psiquiátrico e sociológico. Nós temos que abraçar esses jovens, sim, punir com severidade, mas nós não podemos eh atuar de maneira cruel com a nossa juventude. Ele é ele tem consciência sim. É possível eh que ele seja penalizado como um adulto a partir de 16 anos? Sim, é possível. Mas existe outras causas que

nós podemos atuar para que nós, esses jovens possam ser autônomos, líderes de si mesmos e não vem ser cooptados pelo crime. >> Augusto, mas isso inclui também homicidas? >> Não, olha, quando você tem eh um crime ediondo, eh os jovens teria que ser responsáveis. Mas eu vou dizer uma coisa muito séria. Cada 10 criminosos, quando eles saem, sete voltas ao crime no Brasil. Nos

Estados Unidos 6,8 cada 100 68 volta. A sociedade paga duas vezes. Nós temos uma sociedade que de qualquer maneira quer punir, mas não entendemos que se nós punirmos e tem que punir com severidade, mas se nós não darmos condições paraa reabilitação, a reinserção e até mesmo a construção de uma profissão para que ele possa, de fato, após a pagar a pena, a dívida da sociedade, para que ele possa reconstruir a sua história, nós pagamos duas vezes e somos injustos em relação à à história de da sociedade brasileira, >> incluindo do homicida. O o papel, segundo o senhor, o papel da justiça nesse caso é reinserir um possível homicida na sociedade. Ele entra nesse processo também?

>> Ele entra, não, ele paga dívida, tá? Ele ele ele paga todos os anos eh em que foi condenado. No Brasil tem atenuante, você compra um quinto da pena e depois você acaba eh saindo. E muitos muitos criminosos, muitos assassinos saem com 5 ou se anos, entendeu, de cumprimento da pena, mas sai e volta ao crime porque a as prisões se tornaram escolas do crime. Nós temos que transformar em escola de de formação técnica. Nós temos que

perceber, bom, ele vai voltar, ele ele se torna um criminoso especialista e volta ao crime e a e a sociedade paga duas vezes. Então, nós temos que fazer o quê? Sim, tem que punir, sem dúvida, mas nós temos que trabalhar essas pessoas que que cometem crimes para que elas tenham uma possibilidade real e concreta para ter profissões e uma dignidade após ter pagado a sua dívida social. E não se fala sobre isso, hein? No Brasil não se fala sobre as situações da prisão, das prisões. E no mundo todo, na minha

opinião, há um déficit enorme, porque a sociedade tende de ser inteligente, tende trabalhar na mente desses criminosos, até para que eles possam ter consciência do seu crime. Na minha opinião, não apenas ensino técnico, deveria ter até eh uma espiritualidade intensa lá, tá? independente da religião, para que eles possam ter consciência de que eles machucaram, feriram e lesaram emocionalmente e fisicamente muitos. E essa consciência é muito importante, porque não tem consciência, você anula a sua memória e você vive uma psicopatia, não machuca e fere e não sente a dor dos outros. Então, pera um pouquinho. Por que que

fica preso? É só para prender, por prender. Você tem que prender com inteligência, tem que prender com severidade, mas também com humanidade, para que ele tenha a possibilidade de voltar melhor e não voltar pior. >> Mas eu acho até que a gente, o senhor deveria pensar em reestruturar essas penitenciárias, porque até a situação física de uma penitenciária é um é um horror. Então assim, se você tiver uma penitenciária que você tenha condições de reeducar quem tá lá dentro, mas até a o próprio lugar que é que é a penitenciária, hoje em dia é um absurdo.

Eu vejo as condições que as mulheres vivem nas penitenciárias. É um horror. É um horror absoluto. Então assim, paraa gente reeducar, pra gente tentar um trabalho como esse que o senhor tá propondo, eu acho que também deveria reestruturar as penitenciárias para que as pessoas possam ter uma condição de aprendizado. >> E olha, eh, deixa eu falar uma coisa, Ana Clude. E falando sobre as mulheres

agora, não as mulheres que estão presas, as mulheres que são vítimas de feminicídio. A cada 5 horas uma mulher é morta pelos seus parceiros no Brasil e a cada 10 minutos do mundo. São 51.000 mulheres. Coisa absurda.

>> Crime feminicídio tem que ser 40 anos 100 ano antes, >> com certeza. >> E também crimes de abuso sexual. A cada 45 segundos sofre-se um abuso sexual ou maus tratos infantis. >> O senhor tem um projeto inclusive? Tem um projeto que tá tramitando no Congresso chamado PL Augusto Curi.

>> Exatamente. >> Para que toda criança nascida em território brasileiro de zero a 12 anos possa ser avaliada por um médico e por um psicólogo para mostrar para o predador sexual. Olha, agora o governo ele tem uma escuta ativa. Ele não apenas ele não é apenas um protetor teórico. E o Brasil pode se transformar no primeiro país do mundo que vai coibir os predadores sexuais que que eles seduzem as crianças. e os pré-adolescentes,

inclusive chantageando para que eles não falem para os seus pais. Isso é muito grave, isso me tira o sono. Então, crimes eh de pedofilia deveria ter 40 anos sem atenuantes. Isso é muito sério. Porque um minuto, um minuto de abuso sexual, um minuto podes construir uma janela traumática killer duplo P, que eh poderia sequestrar o ser humano durante toda a sua vida.

>> Perdão, perdão, Anderson. O que que é uma uma janela traumática? Sen usou uma outra expressão killer. >> Killer duplo killer quer dizer assassina. Uma janela que assassina a tranquilidade, o prazer e o encanto.

Quando um abusador sexual e eh seduz uma criança por um minuto, tem um fenômeno inconsciente chamado Ran, registro automático da memória. Ele é o biógrafo do cérebro. Ele registra tudo, todos os pensamentos e todas as emoções, mas registra em destaque tudo aquilo que tem mais alto volume emocional, tem mais dor. Ela é registrada como duplo P, duplo poder, poder de ser encontrada e meia milhões de arquivos. Ele é encontrada e poder de ser lida e relida e retroalimentada, formando um cárcere alimental. Então não é só o período de 1

minuto, ela vai sendo retroalimentada, se tornando um presídio de segurança máxima no córtex cerebral. É muito grave. Veja bem, mais de 700.000 eh crianças que são abusadas sexualmente e sofrem maus tratos infantis no Brasil. Isso é insano, é uma crueldade sem precedente. Nós vamos ser exemplo para

os países nórdicos, para os países eh do Leste Europeu. Vamos exemplo para os países da América do Norte, país da Ásia. seria o primeiro país do mundo que vai coibir a partir de uma lei de uma escuta ativa. Agora, temos que humanizar as prisões. Claro que temos humanizar as prisões para que esses não votem ao crime. Reitero, como você disse,

inclusive as mulheres, isso não quer dizer, muita gente fala: "Não, você humanizar a prisão, você é um progressista, você está protegendo o crime". >> Vamos lhe chamar de comunista. >> Não, isso é um absurdo. E você sabe que não é. E você sabe que não é. que na

verdade a cada a cada 10, cada 10 pessoas sete volta ao crime. Então nós queremos que o crime continua ou não? Ele tem que pagar, tem que pagar sua dívida com severidade, mas tem de haver um uma uma reeducação para reinserção na sociedade. Caso contrário, a sociedade, reitero, paga duas vezes. E isso não é pauta da esquerda e nem da direita, é uma pauta inteligente de qualquer sociedade que queira de fato ser uma sociedade que se progride, que que tenha qualidade de vida. Nesse trabalho contra

estupradores, pedófilos, vi que o senhor até dá para ver que o senhor fala com ódio que deve ser tratado esse tema. O senhor seria favorável à chamada castração química para esse pradores. >> Olha, eu não sou favorável à castração química. Eu sou favorável a penas graves para quem cometeu esse tipo de crime, não a castração química. Eu cito que as penas são muito brandas para pedófilos e são muito brandas até para os aqueles que cometem feminicídio. Nós temos que

ter rigor da lei, mas reitero, é mais importante prevenir o crime do que puni-lo depois. Nós temos que ser uma sociedade que abraça as nossas crianças, que abraça as mulheres. Veja bem, olha a situação das mulheres. Elas pagam 4% a mais de juros por ano do que os homens. São melhores pagadoras.

Veja bem, 21% elas recebem a menos que os homens em alguns tipos de trabalho, pelos mesmos pelas mesmas atividades. E como eu disse, infelizmente as mulheres deveriam estar mais presentes, tanto na gestão pública quanto na gestão privada, porque quando elas estão presentes, de acordo com FMI, Fundo Monetário Internacional, elas aumentem de 5 a 20% a produtividade. E ninguém fala [limpando a garganta] sobre isso. Vamos fazer mais um último intervalo, aliás, o penúltimo intervalo dessa conversa aqui. Nós estamos recebendo aqui no Arena Oeste de hoje, Augusto Curi, pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante. A gente

volta em 2 minutos.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função [música] independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste. [música]

Já de volta aqui no Arena Oeste, o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, Augusto Curi, escritor, psiquiatra, é nosso convidado especial de hoje. Augusto, planos de candidatos à presidência da República são todos, obviamente cada um tem uma linha de raciocínio, mas todos têm que enfrentar uma realidade. Hoje este atual governo vai deixar um país ainda mais endividado e herdou uma situação muito melhor. São números do próprio governo, são fatos. Eh, você tá defendendo, por exemplo, melhorar o sistema prisional e ninguém é contra, mas eu tenho necessidade de renegociar dívida no campo, tenho famílias endividadas, eu tenho problema na segurança pública, que tudo isso requer investimento e gasto.

Não dá para aplicar tudo ao mesmo tempo. Imaginando, >> imaginando o Augusto Curi na na presidência da República, qual é a sua prioridade? Começa por onde? Porque não dá para fazer tudo nem no primeiro dia, tampouco no primeiro ano. Começa por onde? Quem vai ser, digamos, o

beneficiado pelas medidas para, obviamente, mitigar ou reduzir a dor dessas pessoas? Os presidiários, os que estão no campo endividados e estão inclusive atentando contra a própria vida, as famílias endividadas. O governo hoje gasta mais do que arrecada e o governo Lula enchou a máquina administrativa. Vai precisar demitir gente também, reduzir o tamanho dessa máquina. Qual é a primeira ação? por

onde começa um eventual governo. Augusto C. >> Obrigado, Pioto, por acreditar no meu projeto, tá? Por você eh pelo menos está vendo que tem alguém que fala de projetos e não é só um outsider, alguém de fora. Tem gente que fala assim: "É, mas ô Curi, você não tem experiência política. Eu não tenho e nem quero ter,

porque essa velha política afundou o país. Eu quero uma nova política, um mentes brilhantes para fazermos um pacto nacional. Entre as medidas está enxugar a máquina. Nós precisamos gastar menos do que arrecada. Nós vamos ter que fazer uma reunião com os melhores economistas, tá certo? Para fazer para saber como é

que nós vamos fazer uma reforma administrativa adequada e justa, tá certo? E também uma reforma dos gastos públicos, porque do jeito que está não é possível nós continuarmos. senão a inflação vai estourar e cada vez mais o Banco Central que é independente vai usar essa estratégia de elevar os juros lá em cima, cortando a o estímulo do do o impulso do consumidor e também a cabeça do produtor com a mesma guilotina. Então a reforma a reforma do Estado é muito importante, mas indubitavelmente socorrer o comércio e a agricultura com investimentos adequados, com juros civilizados. também deve ser uma das primeiras medidas que eu tomaria. Mas eu também te digo, nós

deveríamos repaginar as embaixadas brasileiras. Elas deveriam vender o Brasil como supermercado do mundo e não apenas como fazenda do mundo. Nós temos brilhantes embaixadores, notáveis diplomatas, mas estão ainda num mundo analógico. Eles têm que ser 4.0. Nós temos que fazer

duas feiras por ano nos principais países para vender a indústria brasileira, vender eh a produção de terras raras transformada em em metais preciosos. Então você vende valor agregado e vender também proteína animal e vender nossos produtos aqui. Ou seja, as embaixadas vão eh ser turbinadas e quem sabe, eu até penso que o o o ministro das relações exteriores deveria ter mais poder político, a semelhança dos Estados Unidos. Por exemplo, nós lembramos de de Henriqu que que atuava no mundo auxiliando o presidente. Nós temos o Marco Rúbio hoje como secretário de estado. Na minha opinião, o ministro

das relações exteriores deveria ser um secretário de estado como se fosse o segundo homem do presidente e com poder de decisões para poder atuar geopoliticamente e fazer com que esse país de fato cresça e seja vendido adequadamente lá. Reitero, temos que ter um ministro poderoso que está em sintonia plena com o presidente da República. Você percebeu que é uma mudança de chave completa, né? >> O o senhor é contra a independência do Banco Central? >> Não, eu sou a favor da da independência do Banco Central. Totalmente a favor. Eu

sou próeconomia, uma alemã de economia punjante, livre, com iniciativa privada, com empreendedorismo, como eu disse, mas o Banco Central ele tem que ser inteligente também. Não é possível manter essa política insana de juros, como nós comentamos, é quase cruel. Em qualquer país do mundo seria um crime financeiro o consignado ser 3 a 4% ao mês, juros compostos, 50%. Se o se se é garantido a o crédito que é descontado em folha, isso seria um crime em qualquer país do mundo. >> Augusto, me permita então só interferir.

Vamos fazer a pergunta Tostines, né? Os juros estão altos por causa do Banco Central? O Banco Central tem que subir os juros para conter o endividamento do governo e obviamente que causa inflação, porque não não me parece, por mais que obviamente possa haver ali alguma distorção, o entendimento do comitê de política monetária de subir a lei, eu já fui crítico a decisões do Banco Central, mas não é este o ponto. Eh, os juros não estão aí de graça. O país estava pronto para ter uma queda importante de juros.

No governo anterior veio, este governo aumentou o gasto e aí você não consegue segurar mais. Ele não consegue mais. Exatamente. >> Então, e a a culpa tá onde? Tá no no governo brasileiro que gasta muito ou tá só no Banco Central?

>> Não, o governo que gasta muito. O governo devia ser muito mais responsável fiscalmente para dar condições para o Banco Central abaixar os juros, mas ao mesmo tempo é insano essa escalada de juros que não condiz com os outros países que também gastam muito. >> Para que ser os campeões? Na verdade, se o governo for responsável gastar menos, você dá condições para baixar os juros. Mas se chegou um juros tão grande que você não consegue abaixar mais, porque se você abaixa rapidamente você explode a inflação. Então, eh, honestamente

dizendo, se o governo fosse mais responsável fiscalmente, estivéssemos e pessoas no Banco Central que já tiveram tiveram experiência na iniciativa privada, já colocaram sua dinheiro em risco no passado para montar uma empresa e saber que é impossível, é insano pagar 20% ao ano de juros com a lucratividade de 5%, nós teríamos um grupo de conselheiros que não chegasse esse patamar. É um, é cruel, é uma, é um suicídio financeiro essa taxa CIC. >> Candidato, toma decisão. A gestão do Paulo Guedes ou a gestão do Hadad? >> Não tem dúvida que a gestão do Paulo Guedes foi uma gestão muito mais adequada, mas eu não sei se o Paulo, se o se o Hadad teve tanta liberdade para atuar como ele gostaria de ter. Isso. Eu

gostaria de um dia conversar com ele nesse sentido. Mas o Paulo Guedes, sem dúvida nenhuma, era um alguém para mercado, era preocupado com os gastos públicos e houve até economia naquela época. Agora, Pioto, tem muitos economistas brilhantes. Ter, teremos que fazer chamar um grupo de economistas para governar esse país. Eu tenho vários nomes, por exemplo, Mansueto Almeida, por exemplo, Marcos Lisboa, eh, e tantos outros economistas que poderíamos, eh, o Ilan Gotfan, que foi ex-presidente do Banco Central. Sim,

>> teremos que fazer um independente da [limpando a garganta] cor ideológica, reitero, só tem um barco, não há dois barcos, direita, esquerda. O barco chama família brasileira. E nós temos que cuidar desse barco da melhor maneira. E quem dirige esse barco reitera é contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido. Nenhum presidente é um gigante. Ele é o maior servo da nação.

Ele não é o líder máximo, ele é o empregado máximo da nação. Então nós teremos que fazer uma mudança de chave e uma mudança mudança de cultura de liderança nesse país. >> E falar em mudança de chave, falando de política, mas digamos de outro poder. Voltando a falar do STF, o senhor já falou de mudança de colocar mandatos ali de 8 anos para ministros da STF no cenário. atual. O senhor é a favor de

impeachment de ministro do STF? Olha, eu vou dizer uma coisa importante. O STF tem que ter ética e eu espero que o ministro Faquim consiga implantar um mecanismo de ética para que todos possam seguir uma cartilha adequada e civilizada na sua conduta. Mas mais do que impeachman, quem vai resolver essa equação é o Senado. O Senado Federal é a responsabilidade dele. E nesse aspecto o

presidente não deveria interferir no poder. Mas o que eu proponho, reitero, é que haja um mandato, o fim do mandato eterno ou da vitaliciedade, oito anos. Isso gera uma reforma profunda, muito mais do que um possível impeachment que o Congresso vai ser responsável por fazer. >> Mudar o Congresso. >> Outro tema que tá em pauta e bastante em pauta é o fim da escala 6x1. dois lados

da moeda, o trabalhador teoricamente se beneficiando com mais tempo de descanso e o empresário tendo que pagar essa conta. Há um equilíbrio? Há como equilibrar isso? O psiquiatra pensando na saúde mental desse trabalhador e o empresário também pensando no bolso, no custo e num aumento de custo tão repentino? >> Bom, eu sou psiquiatra e sou empresário e posso falar pelos dois lados.

Obviamente que a escala 6 por1 atende melhor aos empresários, mas a escala 5 por1 atende melhor aos aos colaboradores. Mas eu quero dizer para você que 30% dos colaboradores das empresas estão com a síndrome de bornout, estresse profissional, autocobrança, cobrança excessiva, eh pressões, enfim, dores de cabeça, dores musculares e uma co >> Esse burnout é no chão de fábrica ou é nos cargos de gerência em quem toca, ajuda os empresários a tocarem o negócio? >> Ele está em todas as áreas. Eu dei conferência para representantes de um texto do PI PI brasileiro há mais ou menos uns dois meses e feito um teste sobre como está a empresa chamada mente humana, se sofre pelo futuro, se cobra demais de si, se tem dificuldade de conviver com pessoas lentas e tal, tal, tal. E se são hipersensíveis, sabe qual o resultado? Eu tinha que internar quase

todos. Eram grandes empresários, mas estavam colapsados em seu cérebro. Então, a doença emocional nessa sociedade urgente, intoxicada digitalmente, não escolhe pessoas, honestamente dizendo, tanto colaboradores como empresários estão em colapso. Isso é muito, muito triste. >> Augusto, eh, o senhor com a experiência na na psiquiatria, já conseguiu identificar muitos sociopatas na política? Já depor com muitos já?

Eu [risadas] >> é uma é uma pergunta objetiva. É uma [risadas] >> Eu vou te falar uma coisa. Se eu ganhar como presidente da República, eu sou um colecionador de amigos. Eu vou chamar as melhores mentes de todas as áreas e vou selecionar aqueles que não são psicopatas. Isso eu te falo.

>> Senhor vai conseguir identificar? >> Vou, claro, obviamente. Mas tem uma diferença entre o psicopata e o sociopata. O psicopata machuca, fere e até mata o outro e não sente a dor dele. O sociopata transgride as regras sociais, e é corrupto, vive em função do seu próprio ego, mas pode ter sensibilidade, ou seja, ele pode não ter a psicopatia, ser alguém que é isento de sentimento de culpa. Na política tem

muita gente doente. A a a política no Brasil e no mundo precisa estar no divão, honestamente dizendo, nós teremos que escolher, reitero, as pessoas que tm um histórico, que são apaixonados por esse Brasil, não dá mais para ter políticos que lutam pelo seu pela sua família, lutam pelo seu ego, lutam pela sua ideologia, mas não luta pelo Brasil. Eu reitero, eu não quero fazer carreira política. Eu eu quero conquistar a cadeira de presidente, sim, eu quero com todas as minhas forças, mas será para um mandato só. E a sociedade brasileira vai ter que escolher se alguém que não quer fazer carreira política, mas quer fazer um projeto de governo, ou se quer essa política polarizada, radicalizada, onde há disputas muito mais de egos e um ambiente de corrupção que virou uma epidemia no Brasil. Eu até falei com

alguns com ministros do TCU, porque eu converso com muita gente, como é que nós vamos coibir a corrupção? Bom, nós temos que ter, pelo menos em cada cidade, um comitê de sociedade está de olho, formado por eh por economistas, eh contabilistas, formado por Ministério Público para poder avaliar as as licitações e os processos de maneira adequada para o para e coibir o corrupto, senão nós vamos enxugar gelo continuamente nesse país. >> Mas eu te pergunto, você é a favor de uma reforma política? [limpando a garganta] Tem que fazer uma reforma política? tem de fazer uma reforma política.

Inclusive, na minha opinião, eu provocaria a sociedade para fazer um plebiscito para sair de presidencialismo para o semipresidencialismo. que o Brasil tem que ser governado por duas pessoas, o presidente no estratégico na na nas políticas política externa, forças armadas e um gestor, um primeiro- ministro no dia a dia, porque há milhares de de de de problemas para serem resolvidos, de teses para serem para serem defendidas e tem de haver um primeiro ministro, na minha opinião, mas quem vai decidir obviamente é a sociedade brasileira através de um plebiscito. Agora, já pensou, nenhum país deu certo no mundo eh com o presidencialismo, a não ser os Estados Unidos. Todos os outros países que deram certo, que desenvolveram, tiveram um regime presidencial semipresidencialista ou parlamentarista. Um semipresidencialismo, eu acredito que atenderia mais as nossas necessidades, até porque nós já somos um um parlamentarismo de fato, mas não de direito. O Congresso

já tem muita responsabilidade e e e ele deveria também assumir eh também a sua cota de ônus por chancelar o primeiro-ministro escolhido pelo presidente. E se o primeiro ministro fori corrupto, ele foi impopular e foi ineficiente, o Congresso destitui sem traumas para a nação. Assim, o Brasil seria muito mais inteligente, muito proativo e muito mais protagonista. Que que você acha, Pioto, dessa ideia? Não, até eu vou vou me voltar ao ponto anterior que me chamou atenção da do comportamento das pessoas e especialmente da política que o que o Edilson lhe fez. um questionamento. Eh,

nós vivemos esse país, eu tive o privilégio de viver a redemocratização do país. Ninguém imaginaria depois da Constituição de 88 que alguém contestaria ou ultrapassaria a barreira da liberdade de expressão sem um questionamento forte da sociedade. Nós estamos vivendo praticamente uma ditadura. Não se viu uma reação à altura do que se imaginava como construção de valor da liberdade de expressão no país. Um grupo podia ser massacrado por decisões completamente abusivas do Supremo e nada aconteceu. Não vimos associações

responderem por isso ou se manifestarem. Não vimos federações, não vimos a tal da sociedade civil organizada, que eu nunca sei bem o que é isso exatamente. Eu tô há 35 anos no jornalismo. Por que que o senhor acha que as pessoas deixando em algum momento abandonaram um valor, com uma liberdade de expressão? Era medo de ser preso igualmente, como outros foram presos? Eu

vou lhe perguntar inclusive depois o que que o senhor faria com os presos do dia 8? O senhor conteria perdão presidencial elas se pudesse legalmente esse tipo de coisa? O que o senhor faria com o presidente Bolsonaro, por exemplo, que tá preso também? Eh, por que que o senhor acha que a sociedade brasileira, digamos, cedeu seus valores, como, por exemplo, a defesa da Constituição, da liberdade de expressão para um Supremo que foi completamente abusivo no que se pode pegar do mínimo do direito brasileiro? >> Eu acho que o Supremo foi abusivo porque houve um congresso frágil. Se o

Congresso brasileiro fosse mais forte, mais unido em prol da nação, nós teríamos eh eh os poderes mais equilibrados. E eu sinto que agora é tempo de nós unirmos forças para um Brasil dos nossos. Se nós fôssemos um país voltado a projetos, menos ego, menos partidarismo, eh, e entendêsemos que só é digno do poder que é despreendido dele, nós não estaríamos discutindo isso, não teria essas distorções que t ocorrido entre os três poderes. O Brasil está doente, profundamente doente. os os demais pré-candidatos, eu tenho ouvido eles com muito respeito, eu não vou criticar o caráter de ninguém, eles não falam de projetos. Eu falei de

10 milhões de microempresas. Eu falei de abraçar a mulher e empoderar a mulher ou poder no sentido de valorizá-la como ser humano e, né, sua capacidade e intelectualidade. Eu falei também de mudar a escola pública para de tempo parcial para tempo integral, porque 21% só dos alunos têm eh tempo parcial. Depois, no segundo período, são sujeitos à intoxicação digital, a droga digital e a droga e a droga eh química. Eu falei também aqui eh de não, não falei, mas vou falar. Nós

temos que ter uma telemedicina, [roncando] a melhor telemedicina do mundo, para que em meia hora uma uma criança que eh tem infecção ou uma diarreia ou um idoso que tem um problema mais sério, ele poderia ser atendido em meia hora? Já pensou nós desafogaríamos o SUS? Quase geraríamos a fila do SUS? Porque hoje demora mais de 50 dias para fazer uma consulta? Bom, eu sou um homem de projetos, Pioto. Eu acho que nós

estamos radicalizados e estamos eh batendo na tecla dessa dessa dos poderes, tendo preponderância um sobre o outro, porque nós perdemos perdemos a capacidade de se apaixonar pelo povo brasileiro. >> E nó é tempo de nós termos um caso de amor com a sociedade brasileira, em destaque com as pessoas mais pobres. Há muita gente sofrendo. Por exemplo, o Bolsa Família, nós não tocamos nesse assunto, mas para mim o Bolsa, Bolsa Família ama a pobreza, mas não ama os pobres, porque perpetua os pobres na pobreza. E o Bolsa Família é um projeto importante, reitero, é [limpando a garganta] muito importante.

Eu passei pela dor da fome. Papai e mamãe morávamos em oito num quarto só. Papai e mamãe seis filhos. Eu sei o que é a dor da fome e também escutei a dor nos mais diversos níveis como médico. Agora, o Bolso à família poderia ser ajustado. Quem

tem o Bolsa Família, se assinar a carteira, não deveria perder por um certo tempo a o benefício. Ou quem abre uma microempresa, pelo menos por certo tempo, não deveria eh perder o benefício. Por que eu estou dizendo isso? Porque a se nós estimularmos a vem empreendedora de quem tem o bolso à família para que eles possam procurar renda e melhorar suas condições eh de qualidade de vida, as condições financeiras, nós teremos um país muito mais justo, muito mais equilibrado. Então, não adianta bater na porta, vamos resolver isso numa canetada. Nós temos

que usar, reitero, as melhores mentes eh da gestão da gestão financeira, melhor melhor melhores mentes da iniciativa privada. >> Uhum. e também os melhores políticos para fazer um projeto de nação. Eu creio que assim nós vamos apaziguar a sociedade. Veja bem, se você tem uma um se você enfartou de maneira fulminante e perdeu o seu coração, não há possibilidade de ponte safena e nem de este. Você está falido cardiacicamente.

Teu coração, a única possibilidade é você ter um transplante. E você, por exemplo, é um militante de direito. De repente você morre, não morre, chora porque não vai conviver mais com as suas filhas, com seus filhos, com sua esposa. Chega um coração, o médico te dá a grande notícia. Você não vai perguntar se esse coração que pulsava era um coração de esquerda. Você quer

sobreviver? Eu quero dizer que no fundo 90% das pautas do Brasil não são de direitas ou de esquerda, são pautas suprapartidárias. 10% são pautas de direita e esquerda que deve ser as pessoas devem defender. Por exemplo, liberdade de expressão para mim é caro, é muito caro. Eu acho que a liberdade de expressão devia ser no nível da primeira emenda americana. Para

mim é muito importante também você proteger as crianças, como eu disse, dos predadores sexuais, até mesmo tendo eh os neuros divergentes, como eu disse, 32 milhões, tendo uma uma uma um tratamento multidisciplinar. Então são pautas que não são não são sequestradas por nenhum partido. Elas estão sequestradas porque nós vivemos um um país dividido, doente e polarizado. É tempo de pacificar a nação. Senão nós não vamos chegar em lugar nenhum. Senão daqui 4 anos os

problemas se somaram e vamos ter uma sociedade econômica e socialmente eh fragilizada. >> Augusto, nós estamos indo pro fim do programa. O que que você faria com os presos do dia 8 se como presidente tivesse a possibilidade de interceder? >> Eu analisaria caso a caso. Tem muitos casos ali que não tinha consciência.

Eles devem eh ser abraçados, acolhidos e e e a sua pena deveria ser deveria ser atenuada, sem dúvida alguma. analisaríamos casos que as pessoas tiver estiveram ali conscientemente. Eu sou um cara, um sujeito justo. Eu >> Mas não é o caso de de anular tudo, porque eles foram julgados no foro inadequado, não tiveram direito a duplo grau de jurisdição, seja o básico do direito. >> Isso é muito importante, não tem dúvida.

Nós vamos levar em alta consideração isso. Pode ter certeza que que eu levarei em alta consideração com um grupo de jurista. Eu sei que ocorreu em diversos níveis essa eh o essa ultrapassar o o limite dos bom do bom senso, mas eu não queria entrar nessa pauta de de essa pauta que é uma pauta que gera discussões intermináveis lá. Eu pode ter certeza, se você me conhecesse, você vai perceber que eu sou um sujeito justo, que eu sou uma pessoa que eh ser escutador e sei avaliar com com os mais diversos eh profissionais para chegarmos a um consenso adequado para fazer justiça a essas pessoas que estão presas até hoje. >> Temos um último intervalo, na sequência tenho a pergunta da audiência também.

Augusto Cura, é, nosso convidado hoje especial do Arena Oeste, a gente volta daqui a 2 minutos com a pergunta o final do programa, mas antes sim a pergunta da audiência também.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site [música] ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria [música] está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você

ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. [música] Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais. contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Já de volta com o pré-candidato à presidência da República pelo partido Avante, Augusto Curi. Augusto, tem uma pergunta da audiência. Temos aí, Gabriel, podemos colocar a pergunta? É o Túlio. Ah, os nossos problemas não são boas ideias na política. Os nossos

problemas são a implantação das boas ideias na política. De alguma forma, de alguma forma, ele tá dizendo aqui que boas intenções não resolvem. Você consegue colocar essas ideias com esta realidade brasileira que temos, que não será tão diferente a partir de janeiro do ano que vem? >> Bom, não será diferente, mas eu tenho uma grande vantagem. Eu sou de fora da política e eu mais do que ninguém posso falar com todas as todas as áreas, todos partidos que nós temos que fazer um projeto de nação ou esse barco afunda.

Não é uma questão de querer ou não. É a questão de nós não temos outra opção. Ou nós fazemos, ou nós transformamos o Brasil num Brasil pacífico, regado a projetos, sem ataques pessoais, ou vamos continuar construindo essa velha política que levou uma parte barulhenta de um lado e do outro a fazer, sabe, a a se degladiar na internet como se eles existissem. Há mais de 50% dos brasileiros que estão cansado, cansados dessa polarização. A mulher que está lá, que não tem condições de de cuidar dos seus filhos, ela que está, por exemplo, numa comunidade, ela quer ser abraçada.

O pai que trabalha à noite como um guarda noturno ou um motorista de aplicativo que não fecha as contas no na sua na sua jornada de trabalho, ele quer resolver sua dor. A mulher que acaba sendo pressionada por por predadores também precisa ser abraçada e quer resolver a sua dor. Então eu escuto a dor. A dor das pessoas é importante. Eu quero focar na dor e focar e centrar naquilo que resolve essa dor. Isso é o

que me controla. E só por isso eu estou na na política que é um ambiente extremamente destrutivo. Eu sou alguém de centro, mas não é o centro. Eu não sou um centro que é neutro. Eu não sou um centro que eh que não tem sabor, que não tem pegada, que não tem garra. Eu

sou um centro que quero fazer com que as pautas da educação se combinem com uma economia plungjante, uma economia que se desenvolve, uma economia onde há livre iniciativa, uma liberdade de expressão. Então é possível nós pegarmos projetos das duas áreas e fazermos um projeto de nação. Sem dúvida nenhuma. >> Augusto, uma vez mais, muitíssimo obrigado pela gentileza de atender nosso convite. Você tem ainda 30 segundos para uma última consideração final. Fique à

vontade. >> Bom, eu quero agradecer demais esse debate, tanto o debate aqui na frente como nos bastidores. Viemos agradáveis conversas. Eu quero me colocar à disposição do Brasil. Eu amo esse país.

Poderia estar morando em qualquer país do mundo, mas estou no Brasil. poderia estar desfrutando meu sucesso, mas eu não posso ter um sucesso adequado se eu vejo um Brasil sofrido, dividido, polarizado, onde as famílias estão divididas, onde os casais estão se se separando por não poder expressar suas opiniões. Para mim, o Brasil só tem solução se nós abacarmos a dor das pessoas focado na dor e centrado nas soluções. E eu, mais uma vez digo, eu quero me colocar como pré-candidato à presidência, não como projeto de ego, não é o projeto de Augusto Curi, mas é um projeto de nação, porque para mim, na essência, nós somos, nos amamos, nas diferenças nós nos respeitamos. E para mim também o presidente da República não é o maior líder da nação, é apenas o empregado da sociedade, contratado pelo voto com prazo determinado para ser despedido e nada mais. Ele não é um gigante, ele é

um servo da sociedade. A vida inteira eu servi, eu quero continuar servindo ao país. A vida inteira eu escutei a dor das pessoas e tratei de pacientes. Agora eu quero cuidar do paciente chamado Brasil. Se tiver o privilégio de ser escolhido, excelente.

>> Augusto, muito obrigado. Boa noite a você. Boa sorte na sua jornada. Te agradecer também, Anderson. Obrigado, obrigado pela gentileza de comparecer aqui também, Edilson, Fábio. A todos

vocês que nos acompanharam, muito obrigado pela companhia, pela audiência e até a próxima quinta-feira. Boa noite,

[música] Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 18 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Jack Wagner, líder do governo no Senado, teria recebido [música] o imóvel de mais de R$ 2 milhões deais do Banco Master. Davi Alcol Columbri diz estar cansado [música] de receber cobranças sobre as contas públicas. Trump, Miriam e Rumble pedem

revelia para julgamento de Alexandre [música] de Moraes. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Na manhã desta quinta-feira, a Polícia Federal cumpriu mandados contra o senador Jax Wagner, líder do governo Lula no Senado, e o banqueiro Augusto Lima em nova fase da operação complica irregularidades envolvendo o Banco Master. Aos desavisados. Fica o recado do ministro e relator do caso Master no STF.

>> Tem mais coisa por vir. >> Na decisão, o magistrado cita que foram identificados elementos indicativos de recebimento de vantagens econômicas indevidas pelo parlamentar. Pode estar entre elas um apartamento avaliado em R$ 2.400.000.

Assunto para repórter Berenice Leite. A nona fase da operação complice zero chegou ao coração do PT baiano. Com tsunami chegando na praia, o presidente do Congresso culpa a polarização e pede mais amor. Vamos então dar boa tarde a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite já está aqui no telão conosco e vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência. Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Oi, Je, muito boa tarde para você também, para todos que nos acompanham. Este é o segundo senador da República que entra no alvo da Polícia Federal nesse novo desdobramento da operação compliance zero. Pelo menos dois endereços aqui em Brasília do senador Jack Wagner, que é líder do governo do PT aqui no Congresso Nacional. um dos endereços, inclusive que fica num hotel, num condomínio, né, numa região aqui de luxo em Brasília, foram encontrados 48.000, aliás, 49.000

éc, notas em euro e também relógios de luxo. Ah, também o apartamento funcional em Brasília foi vasculhado. Em, além disso, né, do senador Jack Wagner, outros ã 17 endereços de busca e apreensão lá em Salvador também. A Polícia Federal saiu com malote cheio de documentos, né? Endereço também do senador Jack Wagner. E a Polícia Federal

investiga se ele de fato foi um beneficiário direto de vantagens indevidas. As investigações da Polícia Federal, ah, como você bem disse, chegaram inclusive num apartamento que ele teria recebido do Banco Master, avaliado em quase Rhõ deais, voos em jatinho, um show internacional também que teria sido patrocinado ingressos no valor de R$ 63.000 R$ 1.000 via Reag Investimentos, que é um fundo de investimento ligado ao Banco Master. E além disso, o repasse de R$ 11 milhões deais via a empresa de uma nora do Jacks Wagner, a Boni Bonilha, essa empresa, esse CNPJ aberto no nome da nora do Jax Wagner, que inclusive se apresenta nas redes sociais como uma estudante de psicologia do 9o ano, como ela ela se apresenta também como terapeuta floral e segundo aqui, né, as informações dão conta de que ela também faz terapia energética. e medicação, perdão,

meditação que busca induzir o cérebro para um estado de relaxamento profundo. Esse seria aí essas seriam as atribuições da nora, do Jack Wagner, que prestou uma consultoria pro Banco Master no valor de 11 milhões deais. Aqui no Congresso Nacional, a notícia já repercute. O presidente do Senado, da Vio Columbri, hoje cancelou uma sessão do Congresso que estava prevista. Ele disse que o motivo foi por falta de acordo em relação a vetos que seriam analisados, mas a oposição acredita que essa sessão também foi cancelada justamente por causa da operação compliance zero, que seria mais um motivo para pressionar ah o presidente do Senado pela instalação da CPMI do má.

Vamos acompanhar o que disse então o senador Daviel Columbre que saiu em defesa de Jaques Wagner. Vamos ver. >> Esse homem público já tá condenado perante a sociedade brasileira. Então eu respeito o papel de todas as instituições da Polícia Federal, do Ministério Público Federal, da Justiça Brasileira, mas a gente precisa ter a compreensão que esse mantra que todo mundo é culpado até que prove que é inocente está errado no Brasil, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Então, portanto, meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República e eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado.

E a operação de hoje da Polícia Federal também mirou Augusto Lima. O endereço dele aqui em Brasília também recebeu a visita dos policiais federais. Augusto Lima é exsócio de Daniel Vorcaro e foi ele que deu início ao Cred Sexta lá na Bahia naquela época. E é por isso que a Polícia Federal quer saber de fato qual é a relação entre Jaques Wagner e o Augusto Lima, porque a época o Jaques Wagner era secretário de desenvolvimento econômico do governo de Rui Costa, que também é ministro do presidente Lula. E foi quando eles implementaram esse crédito sexta, né, um cartão de crédito consignado aos servidores da Bahia.

Então a Polícia Federal quer saber até onde vai essa relação entre Augusto Lima e o senador Jax Wagner. Hoje também quem foi questionado sobre a possível ligação de Jaques Wagner em relação às fraudes do Banco Master foi a deputada Gace Hoffman, que por sinal se afastou do cargo de do ministério ali do governo Lula para ser sair como pré-candidata nessas eleições. Vamos ver o que disse a Gace Hoffman. >> Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver

comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. Ninguém tá isento disso. >> E o ministro da fazenda, Dário Durrigan, também hoje eh concedeu uma entrevista coletiva aqui pra imprensa e foi questionado sobre a opinião dele em relação a essa operação que mirou o senador Jack Wagner. líder do governo aqui no Senado e ele disse o seguinte, que tem uma relação profissional e institucional de confiança com o líder do governo e disse que acredita que o senador vai ter a oportunidade de apresentar a sua defesa ao longo das investigações. O Edinho Silva, que é o presidente nacional do Partido dos Trabalhadores, também saiu em defesa de Jack Wagner e disse que o tempo vai mostrar que ele certamente é inocente nessa história. já interlocutores, né,

pessoas ah próximas ali do Palácio do Planalto e do Partido dos Trabalhadores tem um posicionamento diferente. Eles alegam que Jax Wagner deveria entregar o cargo de liderança do governo que ele tem aqui no Senado. é uma avaliação de quem acredita que isso pode de alguma forma prejudicar essa campanha de Lula na reeleição e claro quer manter distância de qualquer ah holofote negativo nesse sentido. Jeis, vamos acompanhar então porque ao que tudo indica, a pressão vai aumentar em torno do senador Jack Wagner até para que ele entregue essa liderança aqui. Afinal, a a relação dele com alcolumbre já não é muito boa, mas nesse momento a gente percebe que prevaleceu um corporativismo aqui no Senado, viu? Volto com você.

>> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Claro que para reverberar os principais fatos do dia, contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao nosso time. Enquanto eu anunciava aqui que eles chegariam, eu só vi o Serrão se preparando, mas nós prezamos pela tradição. Então vamos começar pelas

damas. Fabi Barroso, boa tarde, seja muito bem-vinda. >> Boa tarde, J. Só o Serrão para nos dar alegria. Serrão. E você fica muitíssimo

bem, meu amigo. Você pode. O Lula não. [risadas] É verdade. Ele, ele que hoje vai abrilhantar a nossa tarde com muitos, muitos chapéus. Nosso grande

mestre Jorge Serrão. Serrão, seja bem-vindo. >> Minhas musas para vocês. Eu tiro o chapéu e para toda a nossa imensa audiência do JDO. e vou botar o chapéu para ver se de repente ele consegue de ajudar o governo a explicar esse milagre. Como é que a Petelândia vai

sair do escândalo master no JDO? A gente vai tentar ver o que acontece. >> É isso, Fabi. Eu começo aqui por você. Vale ainda ressaltar aqui, Fabi, pra nossa audiência que lá no comecinho ã desse escândalo do master, nós conversamos com o advogado Andrei Castro. Ele é lá da Bahia e ele já tinha

aqui cantado a bola pra nossa audiência. Quem acompanha o jornal da segunda edição sabe também disso, de que e esse ninho ali, essa gestação começa ali nesse crédito sexto e começa justamente com o PT baiano. O PT tava o tempo todo aí tentando se esquivar dessa responsabilidade, dessa culpa, mas tá aí, veio a público agora eh apartamento de mais de R$ 2 milhões deais pro líder do PT no Senado, Jaques Wagner. E vale ainda ressaltar que não é só essa questão do imóvel, né? Tem a questão da emenda master, tem a questão de projetos que ele estaria ali facilitando e ele teria ali contato com interlocutores bem próximos a Daniel Vorcar e Banco Master.

Fabi, >> vamos contar uma historinha, né? Era uma vez o Cred Cesta do Povo, que era um banco ali da Bahia, onde Jaques Wagner junto com Rui Costa e outros nomes aí, petistas históricos da Bahia fizeram a privatização e ficou chegou ao nome aí de Credo. Então é o cartão consignado para funcionários públicos eh da do governo da Bahia que se transformou posteriormente ali em banco master, né? Então, Augusto Lima, que é o exsócio do Vorcaro, é, começou junto pela esse empurrão aí do Jaques Wagner, do Rui Costa, que eu não compreendi porque que ele não estava nesta operação da Polícia Federal. E essa essa gente, essa cena é histórica porque são 499.000,

33.000€ e 13 relógios porque eu contei 13. Esse número é fantástico. Então, esse é o dinheiro que se pegou só na no apartamento e numa uma uma unidade lá na Bahia, né? O ministro André Mendonça não permitiu que entrasse no gabinete funcional. Só para deixar aqui uma

deixa, ele também não permitiu que entrasse no gabinete do Ciro Nogueira. Então, pelo que eu estou compreendendo até o momento, o André Mendonça, embora eu não concorde com isso, ele está dando aquele recado de tipo, vamos voltar paraa legalidade, para entrar em gabinete de qualquer pessoa, vai ter que ser uma coisa muito mais potente. E também ele pode conseguir provas, né, fora dos gabinetes, ele não quer depois trazer nulidade. Fazendo essa parte aqui, vamos voltar então pro caso crédest. O Rui Costa é amigo pessoal do Lula, é um dos conselheiros deste governo Lula, não é? alguém assim, é

alguém muito próximo, é petista histórico, né? está nos quadros aí, né, dos cabeças brancas do PT e não dá para isolar ele no PT Bahia, porque sabemos que inclusive pela intermediação deles, tanto do Rui Costa, que ainda não está nessa operação ainda, como do próprio Jaques Wagner Guido Mântega, que provavelmente também está num estará numa operação, todos esses nomes aí foram os responsáveis para negociar gabinete do Lula lá no Palácio do Planalto. Então, o Jaques Wagner, que eu entendi a a Gace que a gente acabou de passar aí, como que ela negou? Ela falou: "Não, o Jaques Wagner disse que ele não fez nada". O Jack Wagner ainda não falou após, isso que é engraçado, né? Ele não falou após a operação

policial, tá a imprensa inteira esperando uma coletiva, uma nota. Ele ainda não falou. Olha a Gace Hoffman já, né? Indo passando aí por cima e deixando a dando a deixa que é esse o discurso que o PT fará. Então que olha, se for alguma coisa aprovada aí a gente pode criticar. Não, gente, a gente vai

criticar, a gente vai falar, porque tem uma operação da Polícia Federal que acabou de sair das ruas trazendo provas. Já existe, né, um eh provas aí, porque a gente sabe o cuidado que o André Mendonça está tendo nessa operação do máster é a nova e nona operação compleance zero. E por isso, né, a gente precisa falar. A gente falou quando teve o áudio do Flávio Bolsonaro. A gente não vai falar quando tem um petista histórico envolvido em recebimento supostamente, aí vou pôr o supostamente de propina até show da Taylor Swift. Eh,

o Vorcário teria pago para filhas netas lá do Jaqu Wagner. é um verdadeiro absurdo. E o que a Polícia Federal trouxe num relatório de 40 páginas, onde foi retirado sigilo, é que tem intermediação de familiares do Jaques Wagner. experiên essências familiares do Jack Wagner e teriam recebido aí e pelo menos, se eu não me engano, 11 milhões, né, de reais e mais e exatamente essa enteada, produção muito rápida, a ente, né, casada com o enteado dele, que é filho da esposa dele, então que teria negociado e repassado esses valores. a Polícia Federal está apurando, fora esse apartamento que a Polícia Federal também está apurando e já saiu a notícia, mas isso não está no relatório, mas é importante como a repercussão da opinião pública e a própria mídia vai acabar levantando, que parece que tem outros imóveis e outras quantias inclusive a dizer, né, como que elas vieram e se foi pela troca de favores, porque a tal da emenda master que o Ciro batalhou, tem os outros senadores, pelo que eu compreendi, a Polícia Federal tá ali, ó, no encal porque vai configurar provavelmente no futuro e vai redundar aí no indiciamento provavelmente de Rui Costas e afins por esse núcleo que hoje foi colocado nas ruas pela Polícia Federal.

Serrão, quero ouvi-la a respeito. Então, tá aí, nona nona fase da operação com Pli Zero. Chegou até Jax Wagner, líder do governo petista dentro do Senado. A Fav mencionou aqui algumas das coisas que a Polícia Federal está investigando. Ela mencionou também, né, a PEC 62 de 2023, que seria justamente essa do Fundo Garantidor de Créditos, a famosa emenda master. Mas além disso, Serrão, eu quero

trazer aqui também que eh há uma investigação sobre a atuação do parlamentar voltada à fiscalização e controle de operação eh do potencial à aquisição do Banco Master pelo BRB de Brasília. Então ainda tem lá o Banco de Brasília, BRB também envolvida nessa questão ligada ao senador Jax Wagner. E aí já te passo a palavra, só quero aqui pontuar que a Glaise Hoffman disse que se o Jack Wagner tiver culpa, ele vai ter que pagar. tem culpa no cartório, tem que pagar. Mas essa relação aí conturbada entre os dois não é eh de hoje. A cúpula do PT não é muito chegado

na na Gaz e nem eles aguentam a Gaz Hoffman. E vale lembrar aqui pra nossa audiência que a época do PL da dosimetria, a Gaz criticou eh duramente o Jax Wagner disse que ele e que a condução dele nas negociações pro pele da dosimetria foi lamentável. Pois é, curiosamente a Petelândia mostrando aí uma falta de unidade nessa hora em que eles deveriam estar unidos para se defender e não para levantar especulações sobre o coleguinha de partido. Muito esquisito tudo isso. Agora o escândalo master, ele vai extrapolando e Lula daqui a pouco vai ter o seu chapéu queimado. Já voltou com

o filme queimado dos Estados Unidos, já voltou do encontro do G7. Lula apanhou de Donald Trump. Agora não tem mais desculpa, é guerra declarada dos Estados Unidos contra o presidente brasileiro e vice-versa. Mas não bastasse isso, no dia seguinte, Lula leva essa trombada de ter o líder do seu governo no Senado, recebendo aí o caso master, batendo a sua porta e batendo a porta do núcleo baiano, né? Antes o que era um Cred Sexta, agora vai ser um Credão Ferrados.

É a nova fase, né, que a Petelândia vai ter que suportar, achando que o escândalo master não bateria a porta deles tão rapidamente. Bateu, complicou, fedeu. E a grande complicação desse escândalo master é exatamente o tráfico de influência. O grande coordenador do Banco Master, Daniel Vorcaro, ele tinha a capacidade de promover um mega tráfico de influência comprando autoridades dois, três poderes na União, nos estados, municípios, fundo de pensão, o que precisasse para abrir caminho, para corromper autoridades e para obter benefícios. Esse é o grande problema do escândalo master, que tem um outro agravante master. E aí entra Trump na

parada. A questão da investigação sobre lavagem de dinheiro do tráfico de drogas. Nisso aí os americanos devem entrar com tudo, trazendo aos bastidores revelações concretas sobre movimentações financeiras e quem se beneficiou efetivamente delas. É por isso que Brasília tá preocupada. Não tão pensando só em Copa do Mundo, em festa de São João, não. Estão preocupadíssimos porque

vem aí o Cerolão. E o Ceroldo Lourão pode trazer aquelas informações que profeticamente o ministro André Mendonça anunciou que vai ter muito mais coisa a aparecer. Então, aguardemos. Ainda sobre esse assunto, eu quero te ouvir porque o senador Jack Wagner se pronunciou agora, ele conversou com a Band News e ele disse o seguinte, que o presidente Lula se solidarizou com o senador Jax Wagner e disse que tem plena confiança, aspas aqui pro senador, disse que tem plena confiança em mim. A gente se conhece há 48 anos, então ele sabe qual é o meu jeito de de agir. Eu

realmente não tenho dúvida que ele saiba qual é o jeito de agir do Ja Wagner. Então tá aí aliado a essa solidariedade do presidente do Senado, Davi Colubre, que também está nessa lista com os 30 milhões de dólares que ele já negou aí na semana passada. A gente até repercutiu ontem aqui também, ele negando ali esses 30 milhões de dólares, dólares que ele teria recebido. Agora, além aí dessa solidariedade do Davi Columbri, tem a solidariedade do Lula. Vale ressaltar o Edinho Silva, presidente do PT Nacional, também saiu em defesa do Jack Wagner.

>> Então, pronto, né? Faltava a declaração que eu há pouco mencionei, foi feita a Band. Então, Jaques Wagner e já disse que tá, tem um amigo há 48 anos, gente, realmente, né? uma amizade de 48 anos é super sólida. Ainda mais que neste governo atualmente o Jaques Wagner tava ali coladinho no Lula, né? Então não é,

por exemplo, Palosse, né, que já foi amigo, mas está escanteado, não é um amigo aí. E pelo que eu compreendi, o Jaques Wagner tá falando, tá colocando amizade na frente, inclusive de uma possível reeleição do Lula, né? Então é bom que eles privilegiem assim a amizade e não não deixe, né, o amigo na mão, porque inclusive o Lula, parece-me que eh essa operação da Polícia Federal que foi deflagrada hoje já havia nos bastidores muito, né, expectativa que isso ocorresse. E o Lula foi orientado aí, entendo até pro Gace Hoffman, essa outra ala do PT que eles têm essas brigas internas, depois não é só a direita que briga, né? Eh, ela provavelmente já tinham orientado eh o Lula a deixar tirar o Jack Wagner do cargo de líder do governo no Senado. Mas

isso não ocorreu, gente, né? Agora vai ficar tarde, porque se ele fizer isso, vai dar a impressão então que o Jack Wagner tem alguma coisa. Olha que se nunca o Lula se colocou pela amizade e pelas falas do Jack Wagner, que é disse também que vai encontrar com o Lula, né, agora na sequência, provavelmente vai viajar a Brasília amanhã para conversar pessoalmente com o Lula. pelo que eu entendi, estão fechados agora na amizade. Isso é importante porque o petismo, né, histórico, pode ser da Bahia, não vai ficar isolado ali. A

gente precisa lembrar que tem é provavelmente mais situações vindo com Ricardo Lewandowski, que foi ministro do Lula, eh, temos a Iguidomântega e outras personalidades que não vai para não vai dar para isolar e falar: "Não, isso só ocorreu aqui, né, por conta aí, sei lá, vão colocar a culpa no Augusto Lima". Porque a gente sabe que petista historicamente ele sempre coloca culpa no amigo, né, de alguém e nunca diz que nada é dele, né? Inclusive essas bombas aí, o Jaques Wanger já está negando, falando que tá tudo bem. Vamos ver se está tudo bem, porque pelo que eu compreendi, a Polícia Federal desta vez está muito, mas muito certa de que há algo muito errado aí. Relator da CPMI do Banco Master, deputado federal Alfredo Gaspar se manifestou sobre o cerco da PF ao líder do governo no Senado, Jaques Wagner.

E aí, petezada, vocês e o master, tudo a ver, vocês são irmãos, tão juntos na safadeza. >> Tá aí recado então do deputado federal Alfredo Gaspar, Jorge Serrão, juntos na safadeza petezada e banco master. >> Por isso que a gente tem que concordar plenamente com a declaração do Jaques Wagner de que Lula conhece ele há tantos anos e sabe como ele trabalha. Da mesma forma como todo mundo conhece Lula e sabe como ele trabalha dentro da Petelândia. Esse escândalo master, ele chegou ao ápice, ao ápice de mostrar o quê? Que tem uma relação perigosa entre

um sistema financeiro que lava dinheiro adoidado e que patrocina, movimenta a grande máquina de corrupção no Brasil. É esse problema que precisa ser atacado, porque até agora os mecanismos que nós temos de fiscalização do Estado brasileiro se mostraram completamente deficientes em entender como é que a corrupção de verdade funciona no país. E está claro que é impossível você ter corrupção sem a participação de parte significativa do sistema financeiro. Nenhum dos escândalos apurados anteriormente teve qualquer relação com um grande banco ou um banco que movimentasse bilhões no meio da história. Então é esse caso master que tem o componente ainda grave de ter apurações sobre risco de lavagem de dinheiro do naronegócio. É algo que não

pode deixar de ser passado a limpo, tem que ser duramente investigado como o mais grave escândalo da história do país. e que daqui a pouco pode ganhar até tons transnacionais, porque imagina se esse dinheiro bancava a corrupção aqui dentro, quem garante que ele também não bancava a corrupção lá fora para viabilizar negócios de organizações criminosas tupiniquins? Quem garante isso? Vamos lá, André Mendonça, bota para investigar, bota a Polícia Federal para trabalhar, garanta total segurança quem está fazendo a investigação séria. É disso que se espera do ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal, ressalvando sempre que esse caso não deveria estar no Supremo Tribunal Federal. Era um caso para ser tratado

pela nossa justiça federal no âmbito comum, mas como estamos funcionando tudo errado, só vamos torcer para não amplificar ainda mais os erros. >> Fabiano Contarato, senador do PT pelo Espírito Santo e presidente da CPI do crime organizado, foi às redes sociais demonstrar apoio a Jax Wagner. Um trecho da postagem diz o seguinte: "Sou novato na política e se ela me trouxe desafios e lições, também me deu algo muito valioso, amizades verdadeiras. Tenho absoluta confiança em sua retidão moral". tá aí na tela para vocês. Então,

ã, o tweet do Fabiano Contarato falando inclusive e que há uma generosidade, lealdade, serenidade ali e dedicado à vida pública. Eh, falando sobre o homem público, o papel aí de Jack Wagner, Fabi Barroso, vale ressaltar aqui pra nossa audiência. A, o Fabiano, o senador Fabiano foi presidente da CPI do crime organizado, o relator foi o Alessandro Vieira e essa CPI foi aquela que o lá Suprema Corte ameaçou o o senador Alessandro Vieira, né? Enfim, o Tofol veio a público para ameaçar, para falar sobre o mandato ali do senador e também brecaram as investigações que já estavam chegando ao banco master. Dilmar Mendes ficou maluquíssimo com essa situação aí da CPI do crime organizado, né? Interessante essa

lembrança. E Fabiano Contarato, no meu entendimento, neste momento, deu uma cedida, né? O Alessandro Vieira ameaçou processar, né? repercutiu de uma forma um pouco mais contundente, mas eu não via isso do Fabiano Contarato. Fabiano Contarato também esteve ali, né, na mesa da presidência da CPI da COVID, para quem não se lembra, né, ele esteve ali, foi bastante atuante e é um senador do PT bastante atuante e tem essa condição toda aí de amizade também, né? O que

dizem é que o senador Jaques Wagner é alguém muito querido e o PT tem sete senadores, vamos lembrar aqui, não é um número baixo não de senadores, né? Então esses sete estão muito unidos e agora a gente já compreendeu que inclusive é o Columbinho. Por que será, será que é por amor por puro corporativismo? N agora que eu acho que não, né? Ele tá o próprio El Columbl quando acontecer aqui comigo, porque vai vir, né, essa bomba para cima de mim também, vocês não me julguem, tá bom, amiguinhos? Vamos esperar agora o

trânsito jogado. Aí a gente ouve uma coisa que só vale quando é petista que tá sinucado pela pela justiça ou pela Polícia Federal. Aí se lembra de que olha, a condenação é só após segunda instância, prisão só após segunda instância e também com trânsito julgado para o Bolsonaro, para aquele todo o pessoal do oito do de do lá que não teve provas, né, provas assim que não pudessem ser rechaçadas, não houve nada disso, né, para esse pessoal a condenação foi logo quando, né, acabou o evento, pronto, já eram terroristas, já eram tudo aquilo. Então, é importante a gente sempre lembrar aqui como é a situação, porque aquela mídia lá do outro lado, aquela que não é como nós aqui independente, ela tá um dia um pouco bed, né? Tá um dia triste para eles. Inclusive eu vi alguns aí

apresentadores da, vou dar o nome da CNN aí, é quase assim chorando com a situação. Gente, isso não pode acontecer porque o relato é que existem provas e essas provas agora vão ser apuradas, né? vai ser apresentado. E outra, a PGR, ela também concordou de que não devia fazer uma ampla operação da Polícia Federal, né? Eu tô esperando cair o sigilo também da decisão aí da PGR pra gente entender a profundidade disso. Então, a gente tem

uma PGR que corrobora junto com esses ministros que você lembrou que não estavam a fim de enfrentar uma CPI do crime organizado e muito menos uma CPI do Banco Master. >> Então, também quero ouvila a respeito, tá? Então, solidariedade reinando nesta quinta-feira aqui na nossa República. Mais um saindo em defesa de Jaques Wagner. Agora o o senador Contarato falando sobre absoluta confiança na retidão moral de Jax Wagner.

É, no Brasil do crime institucionalizado é muito comum uma solidariedade mafiosa. Esse escândalo master, ele mostra a nossa prostituição institucionalizada. O tráfico de influência é o ponto forte desse escândalo que caminha junto com a corrupção, porque geralmente o tráfico de influência é utilizado para corromper, roubar a máquina pública ou roubar outros em situações de vulnerabilidade, como a gente viu aí no escândalo do INSS, aposentados e pensionistas que foram roubados na cara dura de maneira vergonhosa, né? E um caso aí que pode até passar impune, porque a CPI, CPMI acabou dando em praticamente nada. Não teve nem relatório final aprovado, né, como deveria ter sido normal. Então, a

procuradoria geral da República ficou até sem os elementos a utilizar daquela CPMI para tentar pegar aí a bandidagem institucionalizada. O máster é uma derivação daquilo, é o mais do mesmo. É o sistema financeiro brasileiro promovendo, ajudando a intermediar a grande corrupção nacional. É nisso que tem que ser atacado. A solidariedade ao Jaxwagen era normal.

Ele é um grande líder político do PT. Se você não for solidário a ele, né, o a Petelândia desaba totalmente. Ele é um dos maiores articuladores. Por isso que esse caso atinge de morte a candidatura presidencial de Luís Inácio Lula da Silva, que tava achando que ia ficar tudo tranquilo, só com ele botando a Petelândia para cometer os habituais assassinatos de reputação contra a família Bolsonaro. Não, Lula, não vai dar. A coisa tá ficando preta. Você vai

ter que trocar de muito chapéu para poder resolver essa situação. [risadas] Olha só, a audiência já notou aqui, né? Hoje o Serrão está fazendo uma desenagem ao presidente Lula. Ele já havia avisado aqui ontem a nossa audiência. Então, ao longo da edição de hoje, tá aí, ó, Serrão fazendo, prestando a sua deshomenagem ao presidente petista. Sensacional.

A plataforma Rumble e Trump Miriam entraram com pedido junto à Justiça Federal da Flórida para que o ministro Alexandre de Morais seja julgado a revelia, ou seja, quando não há participação do réu. As empresas alegam que Morais foi formalmente notificado sobre a ação judicial, mas não apresentou defesa dentro do prazo estabelecido de 21 dias, que inspirou agora na última segunda-feira, dia 15 de junho. Vamos acionar o correspondente Ivan Cléber. Vamos ver. Boa tarde então ao Ivan. Olha só como o Ivan está

elegante hoje nesse cenário maravilhoso aqui pra nossa audiência. Van Cléber, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui e principalmente a nossa audiência, como você bem disse. Então,

Jeiziane, o advogado da empresa Rumble e também da Truth Social, anunciou nas redes sociais na manhã desta quinta-feira, estaria entrando com o pedido para que o juiz então não considere essa defesa que a GU apresentou aí como a defesa do ministro Alexandre de Moraes e, portanto, abrindo a possibilidade para que o caso seja julgado a rebelia lá no tribunal no estado da Flórida. Esse é o pedido que a Rumble faz. E agora, então, nós precisamos aguardar justamente qual será o posicionamento do juiz, qual será a sua decisão se fechar aí o caso em relação à GU, ou seja, não considerar aquela defesa que a GU fez como a defesa do ministro Alexandre de Moraes, o que levaria o caso a revelia. Agora, o advogado Martin de Luca traz alguns pontos interessantes. Ele diz, por exemplo, que essa questão de liberdade de expressão está sendo discutida no mundo todo e que vários países estão tomando decisões que, infelizmente, vão na contramão da do que nós imaginamos como liberdade de expressão, mas que este caso específico do ministro Alexandre de Moraes pode abrir um precedente extremamente importante. Por,

Jeiziano? O que o advogado alega é o seguinte: quando um país toma uma decisão interna contra os seus cidadãos, bom, enfim, aí é um caso daquele país. Mas aqui nós tivemos um ministro de uma corte internacional do ponto de vista americano, tentando, não é, passar ali algumas decisões, pedir para que empresas americanas derrubassem perfis de pessoas que vivem legalmente nos Estados Unidos, ou seja, território americano. Aquilo que o Martin De Luca está dizendo é que, basicamente, sem jurisdição, o ministro Alexandre de Moraes tentou emplacar a censura e suas decisões em solo americano. Por isso, este caso específico seria extremamente importante, quase que criando aí uma jurisprudência, não é? Abrindo um

precedente extremamente perigoso, porque se esse caso passar, bom, aí os ministros poderão tomar decisões referentes a outros países também. Obviamente que cada país vai julgar de uma maneira, mas pode abrir esse precedente. Então, além da decisão do ministro Alexandre de Moraes em si, nós temos essa batalha, essa queda de braços entre a liberdade de expressão e que é um debate que está acontecendo no mundo todo. Jeiziane, Van Cléber, vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. O Serrão hoje, Van Cléber, só para te situar, está prestando uma desenagem ao presidente Lua. Então, ao longo da

edição de hoje, nós vamos ver aí serrão com chapéu, um diferente do outro. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord. Serião, tá ótimo. Gostei. Querida Ivan Cléber, a sua, a sua banzeira já é, né? a gente já conhece e

é maravilhoso. O Serrão tá testando os looks durante o jornal. O Morais devia testar uns chapeuzinhos também para cobrir essa carequinha. Ivan, eh, nós tivemos ontem eh aí aqui mais no meu campo, né, mas a decisão do Supremo Tribunal Federal que modulou eh aquela revogação do artigo 19 do Marco Civil da Internet, dizendo ali que, por exemplo, as redes sociais terão responsabilizar responsabilidade eh eh solidária. Vou explicar aqui rapidamente que é aquela responsabilidade que, por exemplo, se processar o meu perfil e vai poder escolher o meu perfil e a própria rede, não subsidiária, que se não conseguisse êxito comigo, então vai pr pra rede social. E isso pode, de fato, ser

considerado uma censura, porque a liberdade de expressão que as redes sociais acabam nos trazendo é grande. Dito isso, com essa decisão e o que você nos trouxe também, posicionamentos aí, eu vi o Jason Miller se e se posicionando também. Você acredita que o Brasil será conhecido pelo laboratório de censura efetiva contra as BigTechs? >> Olá, Dra. Fabiana, muito obrigado pelas explicações, inclusive, eh, olha só, a, infelizmente a resposta é sim. Hoje o

Brasil é visto como um laboratório, um campo de pesquisas para a implementação desta perseguição às redes sociais e, de consequência, a liberdade de expressão. Veja bem, nós estamos falando aqui das redes sociais, mas quem garante que amanhã depois essa essas mesmas decisões se estendam para outros campos, até mesmo para jornais impressos. Então, a gente tá entrando num momento importante, decisivo no campo da liberdade de expressão, que é extremamente importante para a manutenção da democracia em qualquer país. Agora, Dra. Fabiana, tem um outro ponto aqui é extremamente importante. A

o nosso próximo embate, talvez, entre o governo americano e o governo brasileiro seja justamente essa decisão do Supremo Tribunal Federal de ontem, porque está específico ali na famosa e conhecida aqui da nossa audiência, sessão são 301, a liberdade para que as empresas, as assim chamadas bigtecs, possam operar dentro eh do território brasileiro. Se levarmos ao pé da letra aquilo que foi decidido ontem, isso vai desestimular que as empresas, as bigtechs, continuem investindo em nosso país e até pensem na possibilidade de reduzir as suas operações no Brasil, tamanha a insegurança jurídica e também esse território que nós estamos entrando. Então, apesar de todo o esforço do governo americano em dialogar com o governo brasileiro, buscar um diálogo, mesmo utilizando uma ferramenta pesada com uma sessão 301, o que nós estamos vendo na decisão de ontem que a Dra. Fabiano trouxe aqui pra gente é um rompimento com o diálogo em relação aos pedidos da sessão 301. Agora nós precisamos observar como as redes sociais, né, como as BigTech, melhor dizendo, irão responder a essa essa decisão da Suprema Corte e também como o governo americano pode responder a isso.

Lembrando que a administração Trump está empenhada em garantir a liberdade de expressão não somente nos Estados Unidos, mas no mundo todo. Giziane, e como eu sou adepto à liberdade de expressão, então eu devolvo a palavra para você, Ivan Cléber, a gente tá falando aqui de rede social. eh, especificamente as redes sociais, né, no caso do Rumble e da Trump Media. Mas a gente precisa trazer também aqui que a inteligência artificial está no com um alvo nas costas nas eleições brasileiras, né? É o compromisso aí do Nunes Marques que agora assumiu a presidência do TSE.

Isso, evidentemente também afeta de certa forma as empresas americanas, que é justamente onde começou todo esse problema aí, né? cerceamento da liberdade aqui no nosso país, atingindo as empresas americanas. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Lorde Jorge Serrão, sua pergunta pro Lord Van Cléber. Olha, eu estou deshomenando o outro com chapéus, mas hoje eu tinha que homenagear o melhor comentarista internacional que nós temos, Ivan Cléber, com a boina, porque hoje é dia do aniversário dele.

Muita saúde para você, Ivan Cléber, muita felicidade. Você merece, faz um trabalho magnífico. Parabéns. Agora vamos tratar desse caso, que esse caso, esse processo contra Alexandre de Moraes, ele é inédito, é de extrema gravidade. A juíza Mary Scriven deu até o dia 22 de junho para que Alexandre, de verdade, não intermediários de AGU, se pronunciem sobre o caso sob risco de haver uma revelia. Você acredita que esse caso,

pela dimensão que ele tem, ele possa até ir parar na Suprema Corte norte-americana para que a gente tenha até um debate ainda mais aprofundado em relação à questão da liberdade de expressão? Porque as empresas americanas têm a primeira emenda que garantem a elas a liberdade de expressão lá. Mas esse princípio vale para o mundo. É esse que vai ser o grande debate, né? Olá, Serrão. Parabéns aí pela boina, pelo

estilo e obrigado pelas felicitações. Olha, eh, eu acredito que nós estamos diante de um cenário realmente de que esse caso termine a rebelia. Agora, você trouxe o ponto da Suprema Corte dos Estados Unidos. Olha, ao contrário do Brasil, Serrão, são poucos os casos que chegam na Suprema Corte, não é? A Suprema Corte americana juda em base, em média, aí 400, 450 casos por ano. No

Brasil são milhares de casos que chegam na Suprema Corte. lá. Um caso precisa ser muito importante mesmo, né, para chegar na mais alta corte do país. Agora, esse caso, ele sim tem um potencial de chegar na Suprema Corte, como o próprio advogado Martin De Luca colocou na publicação dele, devido à possibilidade de abrir essa jurisprudência, não é, de um juiz, de uma nação estrangeira, não é, no caso, infelizmente, como exemplo, o nosso país, o o Brasil, atuando dentro dos Estados Unidos. Então, é justamente por isso que a Suprema Corte em algum momento pode ser acionada. Agora, quem

vem acompanhando as votações da Suprema Corte americana, lembrando lá que são nove juízes, seis de tendência, aliás, cinco de tendência mais conservadora, um juiz um pouco mais conservador, mas nem tanto, e três de esquerda, não é? mais eh progressistas. A tendência é que a Suprema Corte faça de tudo para preservar a primeira emenda da Constituição Americana, como você bem disse, ou seja, eh impedir a censura, ainda mais de um juiz, de uma nação estrangeira, porque nós precisamos olhar esse eh essa pauta de um prisma maior mundial. Hoje nós temos um juiz brasileiro fazendo tudo isso. Amanhã depois pode ser um juiz chinês. E olha

que a China já opera com delegacias clandestinas em solo americano. Só falta agora um juiz também chinês começar a dar ordens dentro do território americano. Então eu acredito que a Suprema Corte não vá permitir isso caso, né, esse essa questão chegue lá. E eu acredito que justamente por conta da excepcionalidade é um caso que tem potencial sim para chegar à mais alta corte americana. Serrão. Jeiziane,

devolvo para você. >> Ivan Cléber, antes de vocês, chegou uma informação aqui na redação da revista Oeste. A gente quer acompanhar aqui junto com você e o seu comentário na sequência. >> Então, happy birthday to you. Happy birthday to you. Happy birthday.

Happy birthday to you. [aplausos] >> E jamais passarin em branco. Aniversário do nosso Lord. Convidamos até Dilma Roussef para cantar esse Happy Bird to you pro nosso querido Lord Ivan Cléber. Uma alegria tê-lo aqui conosco todos os dias. Você sabe, é parte da família do

J2. Jamais esqueceríamos do seu aniversário. Feliz aniversário, Van Cléber. >> Olha, a muito obrigado, Jeiziane, a toda a equipe da Oeste, a revista Oeste em si, não é? A Jairo, enfim, todo mundo e a a a Dilma não tá muito longe daqui, né? Eu vi que o Big

Bang tava atrás do ônibus dela. Então eu vou pedir para vocês me liberar. Eu não tô muito afim de falar com a Dilma hoje, sabe? Então eu vou sair aqui bem de fininho por trás da estátua antes que ela me apareça aqui. Tá, tem um vento aqui em Londres. Vai que ela me vem com

a ideia de estocar vento no meu aniversário. Não tô muito afim. Sai com uma sacola pegando o vento por aí. Umas brincadeiras à parte a toda a equipe, a Vívia, enfim, o pessoal que coloca a gente ao vivo aqui. Muito obrigado pelas felicitações e também assim como o pessoal do chat aqui. Valeu mesmo, viu?

Muito obrigado. >> Obrigado, Ivan Clép, só lembrando aqui, Lucas Filmes fez aqui pra gente essa arte maravilhosa do ônibus de Londres com o Ivan Cléber, com a Dilma cantando parabéns, junto com o nosso queridíssimo Salininha Víctor Salina, aqui nosso produtor e repórter. Ivan, obrigadão pela parceria de sempre. Até a próxima. [música]

De volta ao escândalo master. O presidente da Câmara, Mota, deu entrevista ao jornal Estado de São Paulo para explicar o empréstimo de R milhões deais a cunhada vindo do Banco Master e também a viagem com Ciro Nogueira ao Gilmar Palusa em 2024 a bordo do Jatinho de Vorcaro. O Victor Salina tem as informações. Boa tarde Víctor. >> Olá, boa tarde, Zan. Boa tarde a todos

que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Mais informações a respeito das autoridades envolvidas com Daniel Vorcaro. Dessa vez Hugo Mota, uma conversa ali dos celulares de Daniel Vorcaro que mostra um pedido de empréstimo ali de R$ 22 milhões deais para a cunhada de Hugo Mota, eh, Bianca Medeiros, a empresária que é irmã de Luana Mota, a esposa de Hugo Mota. Esse pedido de empréstimo teria ocorrido lá em março de 2024.

Também além disso, além dessas conversas, também tem a viagem de Hugo Mota para o Gilmar Palusa lá em junho de 2024, juntamente com o Cío Nogueira e o próprio Daniel Vorcaro no jatinho do ex-banqueiro. Eh, e toda essa ligação, portanto, e aí o estado de São Paulo entrevistou o Gumota para perguntar a respeito desse pedido de empréstimo, desse empréstimo feito pela cunhada dele. Ao que ele informa que foi tudo feito de forma legal. Vamos ouvir um trecho dessa conversa. >> Quando você precisa de um empréstimo, você procura quem?

O gerente do banco. >> O banco, não é? >> O gerente ali >> e e a minha cunhada que representa os negócios do meu sogro, procurou um banco. O banco, o banco tava tava legal a época >> podia operar, ela tinha o crédito para poder fazer. Foi uma operação legal.

>> Ela ela >> não não tem ilegalidade de nada. >> O senhor não interveio de algum não tem ilegalidade de nada nisso. >> O senhor chegou a interver? Não, não, não tem legalidade. >> É porque a gente tem uma apuração.

>> Não, não, não tem legalidade, Murilo. >> Sim, mas a gente tem uma apuração. >> Não vou falar mais do que isso. >> Bom, aí o jornal Estado de São Paulo foi mais incisivo, né? E essas conversas, presidente da Câmara, como se deu? O

senhor pediu esse empréstimo diretamente a Vorcaro e aí eh o Gumota ele sai pela tangente, diz que não vai nem confirmar nem desconfirmar o caso. Vamos ouvir. >> O senhor chegou a pedir a ele, >> então tá dentro da legalidade. >> Sim, mas o senhor chegou a pedir a ele que liberasse o empréstimo? >> Murilo, empréstimo tem critério para ser liberado >> e a instituição dele tava legal. Sim,

mas >> você não vai conseguir arrancar de mim uma declaração que eu pedi, que eu não pedi. Se você tem apuração, você divulga a apuração. Eu não vou confirmar informação aqui. Eu não tenho obrigação de confirmar isso. Só para registrar, Mil, o emprésto tá sendo pago pela empresa, tá? Não tem coisa errada nisso.

>> O jornal Estado de São Paulo também perguntou, Jeisane a respeito da aproximação com o Daniel Vorcaro, né? Quando ele conheceu o ex-banqueiro, ele afirma que conheceu justamente pela atividade parlamentar por ser presidente da Câmara, recebendo o ex-banqueiro, assim como ele recebia qualquer outro empresário ali, grande empresário. Vamos ouvir esse trecho. >> Eu conheci o Daniel como um banqueiro, não é? Que nós temos aqui como presidente da Câmara, não é, o dever de poder receber todos os setores da economia, como eu converso também com outros banqueiros. Acontece, Giziane,

que o próprio Hugo Mota, ele se desmente a respeito dessa data de quando ele conheceu o banqueiro, porque ele afirma que conheceu quando já era presidente da Câmara e depois ele afirma que conheceu antes, até mesmo porque esse pedido de empréstimo ele é de março de 2024 e a viagem ao Gilmar Palusa, que ele também cita, é de junho de 2024. O presidente da Câmara, Hugo Mota, ele só tomou esse cargo, tomou posse desse cargo em primeiro de fevereiro de 2025. Vamos ouvir então esse trecho que ele disse que conheceu vorc >> conheci ele nessas circunstâncias. Senhor se lembra quando em que é >> não lembro. >> Mas já como presidente ou foi anterior?

>> Ah, anterior. Anterior. Anterior. >> E quando teve o evento do Gilmar em Lisboa, eu não ia pro evento. Esse negócio que saiu agora é ontem, eu não ia pro evento. Quando foi a ver do

evento, o Ciro me chamou, vamos pro evento de J. Ciro, não comprei passagem e tal, tal. Eu tenho que voltar porque era época da festa junina lá. Nossa, não é? El não pô, vamos com o Daniel de Caron. Conheci o Daniel aqui com fome de

carona. Chegou lá, o Daniel tinha reservado o hotel. Também não vejo problema nisso. Era um evento corporativo. Se você falar com qualquer pessoa é normal você convidar uma pessoa, eh, botar num hotel.

>> Bom, vale a pena destacar aqui, Gizane, que a todo momento o presidente da Câmara, ele nega que tenha havido ali qualquer contrapartida para o banqueiro Beness do Legislativo. Eh, de acordo com essas aproximações que ele teve com o banqueiro. Eu volto com você, >> Fabi Barroso. Tá. Então, declarações do presidente Hugo Mota, ele já havia dito que não tinha problema algum nessa viagem a Lisboa pro Gilmar Paluz ali, né, com o Daniel Vorcaro bancando aí essa viagem. Agora, além da viagem, ele

se pronunciou também a respeito desse empréstimo da cunhada dele. Eu quero chamar a atenção, Fabi, que ele não responde a pergunta do jornalista. Ele o tempo todo se esquiva no jornalismo, né? O famoso sabonete, ele se esquiva o tempo todo. Então a pergunta é: o senhor intervuelar esse empréstimo ou enfim, para ser ali o facilitador desse empréstimo? Ele

responde o seguinte: não tem legalidade no empréstimo? Ele quer dizer que não tem ilegalidade ali nemum instituição financeira conceder o dinheiro para alguém. A pergunta não é essa. A pergunta é se ele facilitou ou não. Se ele telefonou para alguém para ajudar aí nesse processo. Ele não responde e diz

pro jornalista: "Se você tem a apuração, divulgue a apuração." >> Maravilha, né? Aí a resposta também é pedir [roncando] ou não pedir, né? É isso que que ele quis dizer, né? Você não vai arrancar de mim se eu pedi ou não pedi. Uma ajudinha pro Daniel

Vorcaro. Aquele amigo, né? amigão que fornece jatinho. Tem nada demais, gente. Que vocês que estão pensando bobagem da nossa audiência, qual o problema, né, do cabelinho que mamãe penteou? Ficou tão

bravinho, né, com com o Estadão aí. Qual o problema do cabelinho que mamãe penteou? Ir, né, lá para Portugal, ficar hospedado em hotéis assim estratosféricos, naqueles jantares que ninguém põe a mão no bolso, bancado por banqueiro. Ah, o banco tava legal. É verdade, tava legal. Mas até aí, né,

quem como a a pergunta crucial é, houve favorecimento? Ele pegou o telefone e falou: "Ó, minha cunhada aqui, né, quer R$ 22 milhõesais, como gente, como se fosse R$ 22.000. Vai você, cidadão aí que tá do outro lado, que trabalha, acorda cedo, paga imposto, vai tentar R$ 22.000 no banco para ver como é que é. Imagina R$ 22

milhões deais, né? Então é assim, não é que ele ele pode ficar assim folgadinho, ele tem o dever de explicar. Esse pessoal esqueceu que eles são funcionários públicos, que o salário deles eh não é compatível com essa vida na babesca. Eles estão muito mal acostumados, né? É, seria interessante a gente renovar todo o Congresso Nacional, todos esses, né, que estão eh fazendo e essas ofensas a a inteligência dos brasileiros ao responder dessa forma, a achar que não, imagina, vai tudo, vai ficar tudo assentado, vai dar vai dar bom aqui, porque assim como eu, né, ele deve pensar, tem outros envolvidos, gente maior, e vão colocar panos quentes. Olha, tudo indica que não vai

ser bem assim, não. Justamente esse é o ponto, porque chegou em tantas pessoas da República de H de eh vertentes diferentes, de banqueiros, né? Tem a questão aí para ser apurada de outros fundos, né? de de eh de que tava ligado, como sempre o Serrão bateia aqui na tecla, o crime organizado, abriu tanto essa investigação que provavelmente, viu o cabelinho que mam penteou o Gumota, o negócio vai ficar assim, você precisar ser realmente muito certo do que você tá falando, porque senão o seu telhado de vidro vai ficar muito exposto. Então, além dessa questão aí dele fugir o tempo todo, né, da pergunta do repórter, do jornalista, tem a data que ele conheceu o Daniel Vorcaro. Ele se contradiz na

mesma entrevista ali. Ele só tomou posse de presidência ali de presidente dentro da Câmara, né, da Câmara dos Deputados no dia primeiro de fevereiro. Ele, na verdade, conheceu antes Daniel Vorcaro, mas ele disse que conheceu em decorrência eh desse cargo que ele ocupa na presidência. Então, eles contradiz e ainda menciona a tal da viagem, né? É impressionante como ele menciona como uma coisa menor. Peguei uma carona no

jatinho, é uma coisa super normal, super comum. O Ciro me convidou falando aí do senador Ciro Nogueira. >> Esse é o ponto. Pode até nem haver uma ilegalidade nessa história, mas tá muito na cara como operava-se o esquema com Vorcaro, né? Quem chegava perto dele botava o chapéu, o chapeuzinho de sambista e cantava: "Ei, for caro aí? Me

dá um dinheiro aí, me dá um dinheiro aí". Claro que era, é muito dinheiro, é 22 milhões para cá, 300 milhões para lá e fora o que a gente ainda nem tem ideia, mas que com certeza vai aparecer ao longo desse processo do caso master. de novo, uma promiscuidade total dos poderes com um banqueiro e sempre envolvendo atividade política. E nesse caso aí específico do Hugo Mota, envolvendo até o famoso evento promovido pelo Gilmar Mendes em Portugal, né? O Gilmar paraa Lusa, né? Pras lusas lá de

Portugal. Então a parada é séria, é grave. Isso daí, esse é o ponto esquisito de toda a história. Em condições normais, se o Brasil fosse um país honesto, honesto com H, não honesto, com ó de otário, presidente da Câmara e presidente do Senado já teriam pedido para serem aspastados, não poderiam mais estar ocupando esse cargo no Japão. bobeasse até no Japão, seria motivo até de araquiri de dirigente da Câmara e do Senado, porque não dá. É

muita cara de pau que a gente tá vendo até agora. Todo mundo é inocente, todo mundo tá tranquilo, ninguém cometeu ilegalidade nenhuma, mas o escândalo master está aí. André Mendonça, bota, deixa a Polícia Federal apurar tudo e faça os processos andarem normalmente. É, é só isso que se espera de um magistrado. E depois, com tudo que for revelado, que se julgue quem vai ser efetivamente culpado ou não. Mas esse

caso a gente já sabe, ele vai ter que parar numa turma do Supremo Tribunal Federal. No caso aí, esse caso é um caso da segunda turma, já que o ministro André faz parte dela, ou então dada a gravidade que ele vai ter, de repente ele vai até pro plenário do Supremo. Agora, aí fica aquela dúvida, se ele for pro plenário do Supremo, por que o caso do Bolsonaro não foi? Então são questões que mais adiante teremos ainda muita confusão e com certeza absoluta. Nada disso vai se resolver até o final desse ano. Vai tudo para a próxima

legislatura, vai tudo para a próxima gestão na presidência da República, que pode indicar até quatro novos membros pro Supremo Tribunal Federal. Isso se outras coisas não acontecerem que permitam até indicar mais ministros. Então, momentos de grande turbulência no Brasil que segue dominado pela corrupção. A gente tem que desdominar tudo isso.

>> Bastidores da operação da PF na residência de Jaques Wagner. Segundo o jornalista Víctor Pinto, a porta do apartamento do senador foi arrombada pela Polícia Federal. Ele dormia no quarto com a porta fechada e só depois se deu conta dos agentes no recinto. Inclusive o senador estava sem roupa no momento. Fabi Barroso. Outros nomes

também deram conta de que não sabiam dessa operação. O próprio diretor geral da Polícia Federal, o Andrei Rodrigues, o próprio Davi Columbre também eh eh não sabia de que isso estava acontecendo. Então, eh, talvez isso abra a margem para pensar e se há duas alas dentro da Polícia Federal, já que o diretorgeral da da PF não sabia. E o, o o senador aí não foi nem de calças curtas, hein? Foi sem calça mesmo que foi eh eh flagrado ali pela PF.

>> É importante a gente lembrar aqui que o ministro André Mendonça eh exigiu que o a Polícia Federal não compartilhasse dados dessa operação do Banco Master com o diretor da polícia. eh, Andrei Rodrigues, né? Então, isso é uma determinação judicial. Esperamos que isso de fato tenha ocorrido. Eh, bom, já era dito que poderia acontecer uma operação da Polícia Federal aí eh para esse pessoal, né? Mas se eles disseram

que eles foram pego de surpresa, e aqui eu preciso compreender que até que sim, porque foi achado dinheiro. Não gente, que dinheiro, nós estamos criminalizando aqui dinheiro em espécie, embora sejam dólares e e euros numa quantia aí que somado dá quase R$ 400.000. Eh, mas é uma quantia que se não foi declarada no imposto de renda vai ser complicado, né? Então é dinheiro, vai precisa ser explicado, não é porque tem dinheiro vivo que tem algum problema, mas eh essa questão de pegar ele o Jaques Wagner, né, sem roupa e etc e o próprio governo Lula falar que ficou surpreso. Eu sinceramente, gente, que

tem alas na Polícia Federal, a gente já sabe, isso está consumado, né? Como tem alas também agora no Supremo Tribunal Federal também está consumado. E ainda bem que no Supremo tem alas porque até pouco tempo atrás só tinha uma vertente ali. Agora começa ter ao menos uma esperança, né? Mas da Polícia Federal, eu vou sempre, gente, duvidar, a polícia precisa retomar a confiança que tínhamos como sociedade. Infelizmente, né, nos

últimos acontecimentos, nós vimos ordens ilegais aí sendo sendo cumpridas pela Polícia Federal, eh, ordens assim constrangedoras, inclusive, né? e agora que está no momento desse de de fato apurar, né, e um escândalo gravíssimo que envolve o sistema financeiro, que tem várias pessoas passando dificuldade, porque quando a gente fala de consignado aqui, de empréstimo consignado, às vezes a pessoa apostou tudo ali na vida dela, né? Deixou algo no Banco Master, aplicou no Banco Master, principalmente o funcionalismo público através do Cred Sexta, do cartão Cred Sexta, e ficou sem nada, né? ou ficou ali com uma quantia muito remota do que havia tido, né? Então assim, é difícil porque tem brasileiros passando muita dificuldade para bancar luxos estratosféricos da classe política e da classe jurídica a ser apurado, a ser apurado, mas tudo leva a crer que foi exatamente para isso.

>> Serrão, tá? Então, bastidores eh da prisão, da prisão não, calma, da investigação aí deflagrada na nona fase da compli zero em relação ao Jack Wagner, foi surpreendido ali em sua residência pelos agentes da PF. >> Pois é. E o Jack Wagner podia ter até aproveitado e ter cantado Noel Rosa, né, pra turma da Polícia Federal. É assim, agora vou mudar a minha conduta, eu vou pra luta, pois eu quero me aprumar. Vou

tratar você com a força bruta para poder me reabilitar, pois essa vida não está sopa. E agora eu pergunto, com que roupa? Com que roupa eu vou pro master que você me convidou? Com que roupa eu vou? Pro master que você me convidou. É,

mas não deve ter cantado não. Pegou ele lá peladão depois de arrombar a porta. E agora quem ficou peladão? Nem n nem vestido, foi o desgoverno do PT. Mais um escândalo que abala a base do presidente Lula de maneira irrefutável. Não

adianta, a questão agora não é nem sobre a culpabilidade do Jaques Wagner, mas sim para mostrar o quanto esse escândalo master ele tem de comprometimento com aqueles que fazem parte da base do poder no Brasil. É o modelo de estado brasileiro que precisa ser renovado. Aí sim, Lula, para você poder usar um chapéu de verdade pro Brasil ser dos brasileiros, tem que acabar a corrupção. E adivinha? Para acabar a corrupção, quem é que tem que sair de cena? Depois

você responde para mim quando puder. Você não tá on fire hoje. Olha só, a PF pediu busca e apreensão no gabinete de Jack Wagner no Senado, mas André Mendonça não concedeu. O ministro também vetou a presença dos agentes em o escritório na Bahia. A decisão do ministro tem a seguinte alegação: os elementos até aqui reunidos não evidenciam ou justificam a invasividade do gabinete parlamentar no Senado Federal ou no escritório de apoio no estado da Bahia. Fabi Barroso, essa é a

justificativa do André Mendonça. O André Mendonça é já há esse esse comentário, né, dentro do debate público. Ele tá sendo bastante cauteloso nesse caso de investigação, porque ele já diz que tem muita coisa eh para vir e ele não quer que nenhuma ferramenta seja usada contra depois dessa investigação toda, né, para que não haja para que haja na verdade a punição para não ser barrada, vetada a punição, como foi no caso da Lava-Jato, por exemplo. Eh, disso que se trata, é exatamente esse ponto. No embate do ministro André Mendonça, essa semana com o ministro Gilmar Mendes, ficou muito claro, né? Um

jogo alto sendo jogado ali como se fosse um jogo de xadrez e e ele foi pro enfrentamento e a gente precisa compreender que é esse o ponto. Primeiro que é uma operação, atos processuais, eh, assim, recheados de recados. E esse recado que ele dá é mais um, né, do do qual é o recado? Ele diz o seguinte, ele diz que vamos retomar aqui a institucionalidade dos poderes, então para eh invadir um gabinete, porque esse esse esse escritório que foi falado da Bahia é o gabinete do Jaques Wagner na Bahia. Ele tem lá o o dentro do Congresso Nacional e o da Bahia. Então o

ministro fez questão de dizer: "Não precisa, não vamos invadir." E aí ele coloca na decisão fundamentada aí que você leu a fundamentação é de que não houve não precisa, né? que a polícia não fundamentou bastante para que pudesse pegar provas nesse sentido. E a PGR, eu até mencionei anteriormente aqui já no jornal, a PGR colocou também ali, né, para o a Polícia Federal respeitar também, não recolher obras de arte e nem carros de luxo. Então que isso fique aqui descrito, porque também teve essa benevolência. Mas é importante todo esse

cuidado. Primeiro porque nós estamos compreendendo aí que a Polícia Federal tá num rastro muito forte, já tem provas, provas substanciais, inclusive para fazer uma operação acompanha eh nona, né? Operação da compleência zero contra novamente um senador da República em exercício, né? Precisa ter fundamentação bastante para isso e é preciso resguardar essa questão aí de Congresso Nacional. exige algumas operações que se eh abra eh com toda certeza. Mas o André Mendonça, no meu

entendimento, embora eu não concorde, ele está acertando pela questão aí que ele sabe muito mais do que eu, que é sentir, né, como estão as coisas puxando para puxar uma nulidade. E a gente compreendeu ali que naquele discurso com o Gilmar Mendes, ele deu recado bem assim, direto e reto, sem indiretas. Ele deu uma um recado bem direto dizendo que ele não é cego, que ele está acompanhando tudo ao redor. E outra coisa também que ele fez que sensacional que ele diz lá, vou até fazer uma camiseta, né? Porque ele disse que ele é funcionário, o mero funcionário público.

Graças a Deus por isso, porque é isso realmente que eles são. >> Serrão, também quero te ouvir aqui sobre o André Mendonço, o ministro vetando então essa busca e apreensão ali nos no escritório também no gabinete do senador Jax Wagner já. que de acordo com o ministro que eles têm ali na mão não apontam para essa direção. Então ele vetou para não correr aí o risco de ter todo o trabalho de investigação invalidado. >> André Mendonça tá agindo dentro do exemplo correto. Tem que se aplicar a

legalidade com legitimidade, não é adotar rigor seletivo, né, para preparar de repente lá na frente o perdão conveniente. A tática defensiva de todos os caras que participam desses escândalos, a gente já sabe, é fabricar nulidades, principalmente no campo jurídico e policial, para depois justificar lá na frente que todo o processo seja anulado, não pelo mérito dos crimes cometidos, mas por formalidades jurídicas ou de inquérito policial. Isso já é uma rotina macabra no Brasil. E esse caso master, ele já tem um problema de gravidade de origem dele. Ele vai ser um inquérito julgado pelo Supremo Tribunal Federal. De novo,

não deveria o Supremo Tribunal Federal ser o tribunal originário para cuidar desse caso? Nós temos uma justiça federal, desde a sua primeira instância, preparadíssima para cuidar disso. Ah, mas tem o furo de função, gente. Temos que acabar com esse maldito foro privilegiado. Isso é a desculpa para a impunidade no Brasil. Não dá mais para

suportar isso. E o Supremo Tribunal Federal não pode ficar funcionando permanentemente como tribunal de exceção para cuidar de questões criminais. De novo, um caso dessa gravidade como master vai ser julgado de repente pela turma, pela primeira, não, vai ser pela segunda turma do Supremo Tribunal Federal e não pelo plenário do Supremo Tribunal Federal. Mas não deveria ser julgado nada pelo Supremo Tribunal Federal, porque esse não é um caso, não é uma atribuição do guardião da Constituição cuidar disso. Então, vejam, quando a gente tá lidando com um caso em que tá tudo errado desde o começo, o fim não deve ser grandes coisas, não.

>> Ainda sobre esse tema, vamos trazer aqui o elemento das eleições. As eleições estão aí batendo na nossa porta. O Ja ele é líder do Senado, ele é líder do governo dentro do Senado. E aí surge a pergunta: Isso vai impactar na na nas eleições, na imagem do Lula? A popularidade do Lula, a gente sabe que não é das melhores. Isso vai impactar ou

não? O próprio Jaques Wagner disse que eles são amigos há 48 anos. E também a questão da da dessa liderança, o Jack Wagner vai entregar esse cargo, vão pressionar e tirá-lo na marra? Essas perguntas aí, essas questões abertas aqui paraa nossa audiência. Deve estar uma briga danada no grupo do WhatsApp da liderança do PT, né, que a gente já compreendeu que eles saíram com um discurso único que olha, se for apurado, que eles tem algum problema, OK, né? Então a gente vai realmente

esfregar a cara do Jack Wagner no asfalto, mas tem que esperar o trânsito julgado. Foi mais ou menos o que a Gace Hoffman disse. É mais ou menos o que Randolf Rodrigues está dizendo. Eles estão falando isso, né? Por quê? Eles

precisam manter a a o amor não vai durar tanto, porque eles precisam manter uma distância do próprio Lula, que já está em pré-campanha, ou melhor, está em campanha presidencial. E essa proximidade que o Jaques Wagner disse de 48 anos de amizade vai resar. Vamos lembrar aqui que na Bahia a cada 10 eleitores, sete, né, votaram no Lula nas eleições passadas, então um número muito grande. Então, bem no curral que ali do Lula eleitoral pode ter problemas, porque ali os baianos, quem sabem, acordem, né? E para entender que o PT da Bahia ou o PT, o próprio Lula, o pessoal aí, né, o Rui Costa que vai chegar também, mas outros nomes aí, o próprio Augusto Lima, eles, né, tem problema com master e o máster vai chegar aí com força, então, na Bahia, né? E talvez

muita gente esteja passando inclusive problemas porque eu disse lá do crédito consignado do banco crédito sexta. Então é importante aqui a gente pontuar, mas a briga é essa. E tá tendo realmente uma pressão absurda, aliás, do mesmo pessoal que já estava falando pro Lulá afastar o Jaques Wagner desde que eh o Messias não foi aprovado, né, para eh para para o Supremo Tribunal Federal, que colocaram a culpa no Jaque Zagner, na articulação dele, já estavam querendo que ele saísse. Agora então esse pessoal está implorando. Só que que vai falar mais alto, né? A amizade do Lula. com Jaques

Wagner de 48 anos, que já deu o recado, no meu entendimento aqui, que ele não vai cair sozinho, que se ele cair, ele vai levar a turminha, né? Então é isso que que tá aí se tratando. Se eles não se largar, romper e e correr o risco em campanha pré-eleitoral ou, né, se ele vai vão tentar afastá-lo e vão conseguir êxito nisso se tratando de um petista histórico. Serrão, quero te ouvir também sobre a mesma questão, impacto eleitoral, eh, dessa desse escândalo aí envolvendo o PT da Bahia em relação ao Banco Master, envolvendo especificamente o senador Jax Wagner, o impacto eleitoral e a liderança. Ja Wagner continuará sendo líder?

>> Pois é, provavelmente não continuará sendo líder. O problema é o impacto eleitoral na Bahia. Você acredita que esse impacto vai acontecer? é muito pouco provável lá. A opinião pública que vota com o PT de maneira consolidada, provavelmente não vai mudar de opinião.

Por isso que o grande debate que nós temos ter hoje é: o Brasil precisa passar por mudanças estruturais. Não dá. O escândalo master, ele é um reflexo do Estado brasileiro, de como nosso sistema político e econômico funcionam. É esse o nosso drama. Então, se você não mudar a estrutura do Estado brasileiro, não reinventar o Brasil, você vai apenas trocar as peças, o político A pelo político B, mas a máquina corrupta, o sistema de roubaleira continua o mesmo, nada se altera. Então, precisamos de uma

discussão séria para mudar o Brasil. A pergunta de sempre é: vamos fazer isso? Estamos a fim de fazer isso? A eleição presidencial será o momento a ser aproveitado para isso. Eu temo que não.

[música]

Não deve, não teme. Esse foi o tom da publicação do perfil do Partido dos Trabalhadores no Senado. Tá aí então na tela para vocês ã a publicação realizada dentro do do X, né, do Twitter. e chama atenção pras letras garrafais, hein? Não deve, não teme. E sobre a questão aí do

Jax Wagner, é, olha só, fala sobre as investigações e da Polícia Federal e mostra a origem lícita do dinheiro encontrado no cofre. Fabi Barroso. Bom, todo toda a ala aí da da esquerda, toda a ala petista, né? Da esquerda não, mas a gente tá vendo aqui toda a mobilização petista, toda cúpula petista saindo em defesa do Jack Wagner, alegando que ele é um exemplo aí de de carreira, carreira ilibada, reputação ilibada, um exemplo moral aí para todos nós brasileiros, de acordo, claro, com petista. Bom, em relação ao dinheiro, se ele deu alguma explicação coerente, que bom, né?

De verdade, estamos aqui no ar, não pude acompanhar aqui em tempo real, mas de fato é fácil apurar porque tem que ser declarado esse dinheiro. Se está declarado, que bom. Ele vai então prestar depoimento à Polícia Federal nos próximos dias, né? não sabemos ainda quando e vai poder inclusive esclarecer os outros fatos que também são estão sendo atribuídos a ele, inclusive a proximidade das declarações que também foram trazidas em letras garrafais pela o relatório da Polícia Federal do Augusto Lima, exaltando e falando: "Olha, isso aqui nós nascemos, nós nós que criamos isso aqui, né, em relação ao banco, ao Credesta, ao nascimento nascimento do Banco Master e etc." Então assim, não é somente o dinheiro, tem outras explicações a serem dadas, é para isso que serve o contraditório e esperamos de fato aí então que seja esclarecido, né? Vamos, vamos acompanhar

com lupa, porque o PT merece ser acompanhado com lupa. Serrão, além dessa publicação, deixa eu trazer aqui paraa nossa audiência também que essa página oficial do PT, PT no Senado, eh, disse o seguinte: "Ele ainda destaca que nunca recebeu dinheiro do Banco Master, nem teve relação com Daniel Vorcaro e ainda atuou contra a emenda que beneficiou o banco, se referindo ali aquela emenda master, né, do fundo garantidor e de crédito que os senadores ali estavam envolvidos, né, ali para, enfim, né, para facilitar, para aumentar esse fundo garantidor de crédito, facilitar, portanto, ali todo o trabalho do Banco Master. Bom, o apartamento de mais de R$ 2 milhões deais não fala isso. >> Ah, então tudo bem. Se ele disse o que vale é o que tá dito, né? Fica o dito

pelo não dito ou não vale o que tá escrito? Esse é o grande problema dos escândalos que pipocam no Brasil. Você já viu alguém em algum escândalo dizer: "Ó, pega eu, pega eu que eu sou ladrão?" Não, nunca ouviu, nem vai ouvir. Então, todo mundo vai negar sempre tudo até o momento do juízo final. E no juízo

final, a gente sabe que acontece aqui no Brasil quase sempre impunidade, quase sempre conseguem-se anular as provas e aí fica tudo como Dante na roubalheira do Abrantes. O PT devia mudar essa mensagem aí em vez de não deve e não teme, devia ser quem tem medo. Que tá vindo por aí é brabo, hein, >> Fabi. [roncando] Quem tem tem medo ou também poderia mudar para a culpa é minha e eu coloco em quem eu quiser, né? O tema do PT, o lema do PT, aliás, é realmente esse. Agora, Fabi, eu quero te

ouvir um pouco a respeito aqui bem do ponto de vista eh do direito, em relação à possibilidade de uma prisão do senador Jax Wagner, tendo em vista aí essas investigações todas acontecendo, né? Porque por enquanto é só investigação, por enquanto é só uma é uma suspeita, né? Inclusive ele é tratado assim e na mídia inteira, né? porque ainda não bateram ali o martelo por questões mesmo jurídicas, né, questões do direito. Então, quero que você conte aqui paraa nossa audiência uma possibilidade de prisão.

>> Bom, eh, eu acho que que ficaria muito difícil de conter uma prisão mesmo de um senador com a anuência aí da PGR, né? Teria a anência da PGR, que a gente já sabe é complicador por se tratar de Gonê, mas eh a questão é se, por exemplo, ele fizesse obstrução de justiça, né? eh, tanto ele quanto o Ciro Nogueira, os dois senadores que estão envolvidos então como suspeitos aí eh no relatório, né, da Polícia Federal com eh supostamente pagamento de propina, porque esse dinheiro aí que ele deu a resposta não é o principal, né? principal é essa vantagem, essa troca de favores, eh, e justamente o pagamento de apartamentos e de viagens, né, como já foi falado aqui no jornal hoje. Então, o que seria fundamental seria se ele obstruísse a justiça, né? Aí ficaria

inviável que ele não fosse preso, que ele atrapalhasse o curso das investigações, etc. Isso vale tanto para ele quanto pro senador Ciro Nogueira, quanto para qualquer outro que estiver envolvido na eh nas investigações do Banco Master. Ficou muito claro, por exemplo, que a manutenção do pai do Vorcário e do primo do Vorcaro houve porque justamente o André Mendonça provou, né, que eles em prisão domiciliar seria um risco pra própria investigação e para a sociedade de uma maneira geral. Então eu não enxergo pelo momento aí que isso ocorra nenhum dos dois senadores, mas dependendo como eles se comportarem ou se tiver eh notícias, como ocorreu aí com o pai do Vorcaro, de que tinha, né, uma organização criminosa com fuzis, etc, altamente armado, gente perigosa de verdade, ligadas a bicheiro no Rio de Janeiro, a milícia do Rio de Janeiro, aí fica insustentável, né? Mas é para isso que a Polícia Federal está aí, para nos responder, para responder à sociedade, se temos o comprometimento de senadores, né, eh, eh, assim tão fortemente e se eles derem motivos, tem que ser preso, sim.

>> Olha só, deixa eu trazer aqui pra nossa audiência que esse caso do Jax Wagner eh, junto com o Banco Master já está repercutindo internacionalmente. Nós temos aqui a imagem de um portal de notícias espanhol. O nome do portal é ele já diz o seguinte: Jaques Wagner, homem de confiança de Lula, investigado por subornos e corrupção. Então a imprensa internacional Jorge Serrão já bem atenta, bem de olho em tudo que tá acontecendo aqui no nosso país. Agora, nós já tínhamos inclusive aqui eh reverberado aqui com a nossa audiência outros portais falando do Banco Master especificamente. Agora a gente tem aí eh

falando dessa ligação entre PT e Banco Master. >> E o mais relevante dessa história é a novidade máxima de que o PT e o Centrão estão sendo obrigados a sair da zona de conforto e entrar no módulo defensivo. Eles que estavam especializados em articular, em atacar os outros, né? estavam achando que a campanha presidencial ou a campanha eleitoral desse ano seria tão fácil e tão tranquila. Não vai ser, não tem como ser e ainda vai piorar. Aviso. Na hora em

que os Estados Unidos da América começarem a revelar as movimentações financeiras da cúpula do poder no Brasil, se gritar pegar ladrão, não fica um meu irmão >> Fabi Barroso. Tá, então a gente já tem repercussão internacional, um portal espanhol. O nome do portal é UHN Plus, trazendo aí a imagem do senador Jax Wagner, eh, com essa investigação sobre corrupção e suborno. Parece até que a gente voltou no tempo, né, que a gente entrou ali numa cápsula e voltou no tempo, eh, ao falar aí de corrupção, suborno e PT. Eh, Fábio Barroso, então tá aí a o noticiário internacional já sabendo do que está acontecendo aqui no nosso país.

>> É, o noticiário internacional está de olho no Brasil. Eh, ontem o Trump mencionou o Brasil dizendo que eh nós somos aí um politicamente perigoso e isso é uma verdade, uma constatação da realidade. Nós temos ministros que são políticos e políticos que não são políticos ficam ali sempre na eh na defensiva. E a prova disso, até para fazer aqui um uma citação, foi essa modulação que houve eh da da das bigtex aí da das redes sociais que o Supremo fez ontem. ele fez ali praticamente legislou a respeito, se lermos a decisão, é disso que se trata. Então,

eh, legislou e todas essas invertidas aí à volta, né, de corrupção e, possivelmente chegando, né, aos Estados Unidos, nós sabemos que o Vorcaro tinha imóveis, etc. Então isso vai fora das fronteiras do Brasil, eh, infelizmente para nós. Mas por isso que a gente precisa corrigir, né, esse sistema podre que temos de fazer política no Brasil, das nossas instituições, da questão de impunidade à corrupção. Eh, a gente precisa voltar a falar de pautas anticorrupção, porque a sensação do brasileiro é de verdadeira impotência, né? E quando toda vez que uma operação desce a deflagrada, que vem nomes aí ligados à política atual no Brasil, para nós dá uma sensação [limpando a garganta] de que estamos nesse loop eterno, que a gente nunca vai sair das condições que foram mostradas lá atrás em Petrolão, Mençalão, Lava-Jato e agora, né, o caso master.

Tem ainda a questão do NSS, que também vai chegar aí fora, né? Infelizmente o Brasil será noticiado como aquele que tira dinheiro de velhinhos e aposentados. de de pensionistas, né, e aposentados para eh usufruir, fazer com que os poderosos usufruam de luxos bizarros até às vezes, né? Então é essa contradição que o Brasil vivencia. >> Serrão, agora o que tem chamado também atenção do nome do Ja em relação ao nome do Jack Wagner, está ligado aí a esse escândalo do Banco Master, é a postura dos petistas. Eles não estão pedindo o

CPI do Banco Master, eles estão ali depositando confiança no Jack Wagner, defendendo o Jack Wagner, mas nenhum deles, nem é Gazy, nem o Edinho Silva, enfim, nenhum ali pedindo CPI do Banco Master >> e em nenhum momento nenhum deles está questionando a questão da impunidade. A impunidade do ponto de vista dos crimes financeiros que passam batidos no Brasil. a impunidade sob crimes societários que passou batidíssima na Lava-Jato, no Petrolão, no Elrolão, no INSS e numa lista infindável de escândalos. Então, o Partido dos Trabalhadores não é o partido que investiga nem manda investigar a corrupção. Essa vai ser a grande diferença, a diferença fatal nesse ano.

Brasil tá numa polarização sim entre aqueles que querem honestidade com H e aqueles apenas que fingem ser honestos com o tentando fazer o eleitor brasileiro de otário. não passarão, não tiraremos o chapéu para eles. >> Fabi Barroso, ainda nessa pegada aqui de repercussão, nós temos também a BBC News que questiona que a BBC News, ela vai além, né? Ela já abre o questionamento debate público, dizendo o seguinte: o que pesa contra o líder do governo Lula no Senal, no Senado, alvo de nova fase de operação contra o Banco Master. Então, a gente tá vendo que tá ampliando aí essa esse debate a respeito do que vem acontecendo aí eh lá com o PT Baiano, que claro, respinga aí em todo o mundo do PT.

>> E veja que não é uma pergunta, é uma afirmação, né? Então a BBC já está dizendo aí que o que realmente pesa, né? que trouxe esse relatório, que trouxe essa nova operação da Polícia Federal, os elementos de indícios, né, de de corrupção novamente envolvendo o PT de uma forma novamente quase sistêmica, não é mesmo? Ainda mais que se a gente for pegar esse núcleo do PT baiano que tem envolvimento aí com a privatização, né, de um banco baiano, algo que foi construído, não é algo assim, né, que foi se desenvolvendo, não. Provavelmente foi pensado. Eh, o Augusto Lima pensou

no CR de Cesta. Então, tudo isso aqui pesa demais, porque o Brasil parece que ele não consegue dar solução para casos assim de escandalos. escandalosos para nós. Sim, brasileiros, nós temos noção disso. E escandalosos para outras eh outras nações aí que tem as coisas um pouco mais em ordem, né? Então, como é

que isso e isso prejudica o Brasil? Isso que é importante também. Só essa impressão que já passa eh do Brasil aa já nos prejudica. Nós estamos aí no meio de uma quase tarifa dos Estados Unidos por conta da inepsia do governo Lula. E a gente tem ali o fator das carnes em relação à Europa, também por ineps do governo Lula, que não soube negociar e agora viajou para fazer uma viagem quase turística, não trazer nenhum resultado para o Brasil em relação ao G7. Tudo bem

que ele ficou convidado, mas não deu. E ainda a gente tem agora essas notícias de que nós voltamos para aquele esquema de que provavelmente pode ter denúncias seríssimas com esquema de de poder super sério, envolvendo valores estratosféricos que corresponde à PIB de muitas cidades aqui do Brasil e talvez fique impune. Por quê? Porque temos agora ainda, né, supostamente também o envolvimento da cúpula do judiciário. Serrão, tá? Então, além do portal

espanhol, a gente também tem a BBC News aí tratando do caso do Jax Wagner Serrão. E abre também outro questionamento, né? Onde estão os outros senadores, porque o Senado pode pressionar em relação a tudo isso que vem acontecendo no nosso país. >> Esse é o ponto. Com Jaques Wagner, esse caso ganhou notoriedade e dimensão internacional, comprometendo a cúpula do PT. Mas podem ter certeza

absoluta, o escândalo master, o buraco ainda é muito, mas muito muito muito mais embaixo. Tem muito mais coisa para se investigar, principalmente naquilo que eu insisto, as relações promíscuas entre o sistema de poder no Brasil e o nosso mercado financeiro, o velho esquema rentista oligárquico medieval que perpetua esse Brasil no modelo do atraso. É isso que temos que romper, é isso que precisamos debater. Não adianta ficou ficar só apontando a ou por crime de corrupção, dizer que um ou outro é ladrão ou não. Essa insinuação não resolve. Não adianta mexer nas peças,

temos que mexer no mecanismo. O Brasil precisa mudar. Por isso, é importante que o eleitor esse ano saiba que ele tem a responsabilidade de votar infinitamente melhor. Repetir as porcarias do passado não pode acontecer, mas o problema é que esse risco é altíssimo. Podemos repetir a dose, insistir na dose de eleger porcarias, gente desonesta, gente que não tem nenhum compromisso com o povo brasileiro, nem com as mudanças estruturais que nós precisamos. Então,

bota na cabeça, não o chapéu, mas que você precisa mudar o Brasil. Fabi Barroso, vamos então aqui para considerações finais a respeito aí de mais esse capítulo do escândalo do Banco Master, agora envolvendo o nome do senador Jax Wagner. É, provavelmente nós vamos ter outras fases da dessa operação compleance zero. É importante aqui que o PT baiano, o próprio Jaques Wagner vão ter direito aí ao contraditório que foi negado, né, quando a era a situação lá do presidente Bolsonaro. A gente quase não viu isso, infelizmente. Vamos ser nós então os

legalistas que de e facilmente vamos conceder ao senador, tanto ele, ao Ciro Nogueira e aos outros que serão abarcados aí nesse sistema de fraude financeira, esquema de pirâmide, para que todo mundo entenda, basicamente foi isso. Espero que eles deem as explicações e que se tiver, né, algum problema que a lei então eh cond, né, e que faça que a gente veja a justiça finalmente no Brasil, né? A gente precisa entender, como disse o ministro André Mendonça nessa semana, que não se trata somente de crimes de colarinho branco, que é feito na Faria Lima, que é feito em em bastidores, em escritórios, etc. Não é um crime que envolve desde milícia, eu citado aí pelo ministro André Mendonça, como bicheiros, como gente do judiciário, como gente aí do nosso Congresso Nacional, né, com todos os esquemas de poderes e para tudo por dinheiro, né? O fundo é isso, o duro é isso, que esse que se diz comunista, no fundo, né, ele tá gritando ali pra família dele e viva o capitalismo.

>> Serrão, também quero te ouvir aqui, saidira pra nossa audiência, considerações finais. Vamos tentar manter o otimismo e esperar que a gente consiga tirar o chapéu para ter um dia um país verdadeiramente honesto. Infelizmente não é isso que está se projetando. O caso master ainda tá no comecinho de investigações que precisarão ser aprofundadas. Na hora que ele entrar de verdade no campo da denúncia daqueles que realmente participaram do esquema de corrupção, aí vamos ter o problema. Por quê? Porque o

Supremo Tribunal Federal é que indevidamente vai ter que cuidar desse caso. E ultimamente todos os casos que o Supremo pegou relativos a essas questões ou a questões de corrupção, ou elas praticam o perdão conveniente ou elas entram no modelo de punição a quem interessa com rigor seletivo. Estamos longe ainda da justiça. É isso que temos que recuperar no Brasil. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Fabi Barroso.

Obrigada pela presença, generosidade. Até semana que vem. >> Até semana que vem, Serrão. Eu amei os chapéus, mas eu gostei exatamente desse que você tá. Se tivesse que escolher um, essa é a versão mais chique, tá, Serrão?

Eu não sabia que você tem tanto bom gosto. É pena que o Lula tá usando esses chapeuzinhos e está atrapalhando a fama do chapéu, né? Não, de quem usa. >> Eu eu voto com a relatora, viu? Esse realmente ficou muito bonito e elegante.

Serrão, obrigada pela presença, pela parceria de sempre e até amanhã. >> Minhas musas, vocês são generosas. Esse é o meu mais antigo chapéu. O meu chapéu predileto, um pelo de lebre. É. E o Lula

tá usando um parecido, hein? Vamos ver no fim das contas quem tá errado. O meu eu uso desde 1990. Acho que o do Lula é mais novinho. [risadas] >> Olha só, a gente agradece a audiência de vocês, a presença de vocês aqui no JDO2.

Fique agora com este Sefro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]