---
video_title: "290 mil pés de maconha: André Fernandes denuncia falhas em operação antidrogas no Ceará"
video_id: f1DxxlhUAOg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f1DxxlhUAOg
video_date: 2026-06-30T16:10:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EDY2hM1TQS4
---
Agora a gente muda de assunto para falar de uma operação no Ceará. O deputado federal André Fernandes do PL do Ceará afirmou que uma operação para acabar com uma plantação de maconha realizada pela Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do Ceará em Acopiara, no interior do estado, não eliminou toda a área cultivada. Em vídeo divulgado nas redes sociais, o parlamentar relatou que visitou o local dois dias depois da ação e disse que cerca de 80% da plantação ainda permanecia intacta. A operação havia sido divulgada pelo governo do Ceará como uma das maiores apreensões de drogas dos últimos anos no estado. André Fernandes também relatou que a área não estava isolada, que não havia policiamento fazendo a preservação do local e destacou que ninguém foi preso durante a ação policial.

O deputado ainda levantou suspeitas sobre uma possível interrupção da operação. Na residência existente na propriedade, o deputado encontrou cadernos com anotações, um telefone celular, recibos e outros documentos. Segundo Fernandes, os itens poderiam auxiliar nas investigações. Depois das denúncias, a Secretaria de Segurança Pública e a Controladoria Geral de Disciplina abriram investigações para apurar os procedimentos adotados pelos agentes responsáveis pela ocorrência. Segundo a Polícia Civil, foram localizados cerca de 160.000 pés de

maconha em cultivo e outros 130.000 já colhidos, totalizando aproximadamente 290.000 pés da droga, o equivalente a cerca de 5 toneladas. Augusto Nunes, esse vídeo é bastante impressionante que o deputado publicou nas redes sociais no fim de semana, repercutiu muito. Aliás, quem tiver interesse, eu recomendo, ele é um pouco longo, nós fiz, tentamos aqui fazer um resumo do que ele conta, porque ele foi até a propriedade e ele encontrou ali, né? a gente tá

acompanhando as imagens, os pés de maconha, enfim, sacolas repletas aí da droga também, cadernos e vários itens que, segundo ele, poderiam ajudar nas investigações. >> Olha aquele eh se fosse um estagiário, >> sim, >> daquela agência americana que cuida do combate às drogas, eh, levaria um zero com louvor, né, se ele bolasse esse tipo de operação. Eu fiquei tão perplexo, >> sim, >> que eu perguntei pra Paula se aquilo era verdade. Mandei pro Edilson perguntando se era verdade, pro Umbinha perguntando porque eu não acreditava no que tava vendo. Ali é o seguinte, tem a plantação que ele mostra vasta e eles pegaram uma parte, parte dessa parte eles deixaram ali espalhadas, quer dizer, já deixaram a maconha pro usuário pegar, levar para casa, facilitar o trabalho. Já eles têm tem

livros que o deputado mostra, livros com nomes de quem comprou. levou dos distribuidores, tal, os livros estavam lá, eles não colheram, não, não confiscaram esses livros, as provas eles deixaram lá. Então você não entende porque houve uma operação dessas, porque a impressão que fica é eles deixaram o que foi arrancado lá, >> eles deixaram as provas lá e uma parte imensa da plantação não foi nem tocada. e foi interrompida. Então você tem a sensação também de que estavam, era a polícia que estava fazendo isso. Aí

chegou a polícia de verdade e foi interrompido as pressas porque não dá para entender como é que você no meio de uma operação você interrompe o negócio e deixa provas e o objeto da apreensão deveria ser para tudo parar pelo meio. Então, parece até que é cabo eleitoral da oposição quem fez isso. É um material que mostra que o Ceará realmente, em matéria de combate às drogas, merece o voto de todos os traficantes do Brasil. >> Caxo, deixa eu ler um trecho da nota da Secretaria de Segurança Pública e Defesa Social do do Ceará, que é governado pelo Humano de Freitas do PT. Vamos lá.

>> Concorre a reeleição. >> Abro aspas. A Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Ceará informa que determinou imediata instauração de inquérito para investigar de forma rigorosa denúncia de falha nos procedimentos na custódia de local de um crime, onde foram apreendidos 290.000 1 pés de maconha durante operação policial no município de Acopiara, no interior do estado. >> Dá para mostrar mais >> também diz o seguinte, a gente vai exibir, pode ilustrando aqui com as imagens, toda e qualquer falha de procedimento será apurada e os responsáveis serão devidamente identificados e punidos dentro da lei.

Cut diz mais um trecho dessa nota de segurança pública, de segurança pública do do Ceará. >> Só uma pergunta, eles já mandaram o policiamento lá para fazer a custódia do local? Não, desculpa, não é para saber. Bem lembrou Augusto, o deputado entra na propriedade, tem sacolas ali com recibos, com nomes de pessoas com cadernetas, com agendas de anotações, tudo ali abandonado. >> Se chegasse o traficante tem o dever deixar uma nota de agradecimento ao governo do estado, porque tá tudo pronto para ele. Sim. Não, assim, eu me

surpreendo depois desta clara manifestação de incompetência da secretaria, que alguém sabe ler escrever na Secretaria de Segurança Pública do Ceará, porque um troço desse, francamente, é de um cômico. Se eu não fosse trágico, porque a gente morre usando drogas, seria coisa de filme, de piada, de comédia, de péssimo gosto. Os caras deixaram o arquivo livre lá na mesa com nome, sobrenome, compra, data, dinheiro de traficante. Quantos traficantes estariam presos? Se os policiais, o Ceará tivesse feito o mínimo, não, não é um trabalho a mais, é o mínimo o feijão com arroz de pegar aquele caderno, ler o caderno, escrever o nome traficante e mandar aprender.

Quantas vidas de habitantes no Ceará jovensá caderno aqui quantos nomes de truidade, veja só prente, porque sabiam decifrar números e letras uma boa quantidade pronta para uso. >> Pois não. E quanto vale? Sabe quanto vale uma tonelada de maconha hoje? entre R 1 milhão e R 15 milhão deais. Quantas

foram apreendidas? 5 toneladas. Então temos basicamente de R milhões a R$ 8 milhões deais foram deixados lá no chão do Ceará para quem que quer pegar. Basicamente deixaram o quê? A erva pro santo, né? Pegaram uma parte e deixaram

um brinde lá para os eh eh osuários as pessoas que, né, fazem uso ou traficam, trafegam e droga. Ou seja, deixaram um brinde para os eleitores do PT. É claro, época de eleição você dá eh um agradecimento para o seu eleitorado. >> Não, pelo que se vê, a fazenda, >> ela se concentra, se se limita a isso, plantar maconha. É só isso, porque não tem outro tipo de nada é plantado além disso. E eles

deixam ali prontinha para uso, a outra parte é para colher. >> É a famosa colheita do Lula, Augusto. É a famosa colheita tão, tão decantada pelo Lula. Até aparelhos celulares deixaram para trás. A gente observa na propriedade e como é que a secretaria do Ceará, antes da revelação do deputado e o André Fernandes chamou de a maior operação de apreensão de drogas. Isso

>> é >> bom podia ter sido bem maior se tivesse pegado tudo, né? >> Claro. >> Mas vamos lá. O Ceará é um dos estados da região nordeste do país mais violentos, segundo os últimos levantamentos. Atuam no Ceará o primeiro comando da capital, o PCC e também o Comando Vermelho. Se não me engano, o Comando

Vermelho fica mais no interior e e o PCC na região metropolitana, na capital e na região metropolitana ali de Fortaleza. Eh, o governo do Ceará precisa pedir desculpa ao cidadão cearense, porque isso aí chama-se atrapalhado. Isso não foi uma operação, isso foi uma atrapalhada. Agora, e se não foi uma atrapalhada, se houve, digamos, intenção de fazer um mau serviço para que isso, digamos, não fosse um dano maior ao crime organizado? Eu acho que tudo isso precisa ser investigado agora, precisa saber por que se tomou uma decisão, porque não dá para acreditar que oficiais da polícia, que seja o caso ou agentes da polícia civil do Ceará, ou seja, que pessoal especializado da Secretaria de Segurança do Ceará não saiba que precisa fazer apreensão de tudo e, obviamente, resguardar o local com forte segurança, nós estamos falando de um estado que tem presença do crime organizado, facções criminosas extremamente violentas, consideradas terroristas agora pelos Estados Unidos, coisa que o Lula se nega a fazer aqui no Brasil. E obviamente o tráfico de drogas

é uma das razões delas atuarem no Ceará. Eh, não dá para colocar na conta da, digamos, incompetência. Não, não existe incompetência para isso. Se eu imaginar que a Secretaria de Segurança foi incompetente nisso, então demite todo mundo. Ou demite todo mundo, ou apura culpa de quem? E é culpa por quê? Qual a

razão de, digamos, cometer um erro tão crasso como esse? Que não é erro, né? >> Olha só, Pioto, vale a pena rever aqui alguns números. Olha só, eles contam que de acordo com a polícia civil foram localizados cerca de 160.000 pés de maconha em cultivo e outros 130.000 já colhidos. Eles deixaram

intacto que tá em cultivo e deixaram parte, >> não é? >> Do que do que foi colhido, totalizando aproximadamente 290.000 pés da droga, o equivalente a cerca de 5 toneladas. É isso. É uma floresta basicamente de maconha que deixaria em pé, porque senão, provavelmente alguém da turma do Partido Verde reclamar do desmatamento, né? Começando pela

maconha. M.