---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - 03/08/2026"
video_id: yLndgHKRqKE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
video_date: 2026-08-04T02:49:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
хуุ ุтуху

nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar. com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos.

>> Um país que seja enxuto e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é

berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orrameu 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro.

Seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é segunda-feira, dia 3 de agosto de 2026. Eu sou Paula Leal. estão comigo nesta edição. Adalberto

Pioto, Ana Paula Henk, Augusto Nunes e Gustavo Segreto. E vamos aos destaques de hoje. Amiga de Lulinha fez mais de 40 visitas fora da agenda a órgãos do governo. Polícia Federal pede abertura de terceiro inquérito contra o filho de Lula. Supremo retoma atividades e Faquim diz que críticas à Corte fortalecem a democracia. Tudo isso e muito mais você

confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. E a gente abre o programa de hoje falando sobre eleições e trazendo os detalhes das convenções partidárias que ocorreram neste fim de semana.

E o PL confirmou ontem as candidaturas de Biaquices e de Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal durante a convenção do partido em Brasília. É a primeira vez que a ex-preira dama disputa um cargo eletivo natural de Ceilândia, no Distrito Federal. Michele é casada com o ex-presidente Jair Bolsonaro desde 2007. Ela assumiu a presidência do PL Mulher em 2023 e é considerada uma das principais apostas do partido para ampliar o apoio entre o eleitorado feminino. Michele não participou da convenção porque ficou internada para tratar de um quadro de enxaqueca. Depois de receber alta, ela

usou as redes sociais para agradecer as mensagens de apoio. >> Passando aqui para agradecer por todas as orações, por todo o carinho. Toda a equipe também do DF está sempre muito atenciosos conosco. Na sexta-feira eu já estava 16 dias com enxaqueca. Resolvi ao hospital ontem, fiz uma tomografia computadorizada. Meu

olho tava doendo muito, o resultado foi uma cefaleia refratária. Eles me sedaram, fizeram aqui o bloqueio dos nervos cranianos, dois pontinhos acima da pálpebra, o que faz o nosso olho ficar bastante inchado. Hoje amanheci novamente com dores no olho. Eles resolveram fazer mais um bloqueio por volta das 15 horas antes redigir ali a minha fala para que meu irmão Diego, que é o meu primeiro suplente, pudesse me representar na minha convenção. E aqui eu quero agradecer ao nosso futuro presidente Flávio, a nossa futura senadora Bequis, meu presidente Valdemar, todos os pré-candidatos por todo o carinho, minha família, minhas irmãs que me ajudaram bastante.

>> O discurso de Michele foi lido pelo irmão e primeiro suplente Diego Torres. Foi então que eu entendi, política não é algo distante. A política entra na casa da gente, pesa no bolso, protege ou abandona, abre portas ou fecha caminhos. A partir de 2019, quando chegamos à presidência, pude ver de perto o alcance da boa política. Vi decisões chegarem a pessoas que quase nunca eram vistas.

viu o cuidado alcançar mães atípicas, pessoas com deficiência, a comunidade surda. O candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, discursou e desejou melhoras para Michele Bolsonaro. Eu quero desejar aqui melhoras para Michele, que ela se recupere rápido. Há pouco tempo nossa filha também teve essas enxaquecas fortes. Fala, Diegão, >> e fez o mesmo tratamento que a Michele tá fazendo. Então, a gente sabe o que é

daqui a pouco ela vai estar de volta aí firme e forte para nos ajudar a resgatar esse Brasil. Flávio também disse que um Senado forte pode contribuir pro resgate da democracia. >> Colocarem lá no Senado para nos ajudar no Congresso Nacional a resgatar a nossa democracia, porque é um Senado forte. Nós vamos fazer com que ministro Supremo voltem a respeitar a Constituição Federal. >> E o senador também citou os presos dos atos do 8 de janeiro e voltou a pedir anistia pros condenados.

Nós vamos anxia ampla geral e restrita aos perseguidos do 8 de janeiro. Inclusive temos vários candidatos aqui que levantam também essa bandeira. E mais do que isso, mais do que isso, nós vamos devolver a lei da normalidade. Nós vamos restituir plenamente a vida, inclusive daqueles servidores públicos que estão sendo perseguidos e demitidos. E nós vamos ter aqui em Brasília muito em breve, em nome de Jesus. Jair Messias Bolsonaro livre.

>> Ana Paula Renk, muito boa noite. Seja bem-vinda, Ana. Último fim de semana das convenções partidárias. Esse prazo se encerra na próxima quarta-feira, dia 5 de agosto. E neste fim de semana, então, eh teve a convenção partidária do PL em Brasília, que oficializou então as candidaturas tanto de Bia Quisses quanto de Michele Bolsonaro e como candidatas ao Senado. A gente acompanhou ali um

vídeo eh da Michele que estava hospitalizada, ela já recebeu alta, mas não poôde comparecer a essa convenção no fim de semana que acabou sendo eh para oficializar o nome dela como candidata, o irmão, o Diego Torres, a representou, ele que vai ser o suplente, leu ali o discurso da candidata da ex-preira dama Michele Bolsonaro. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Meus queridos amigos aí em São Paulo, Pioto, Segré, Mestre Augusto, boa noite à nossa audiência. Paula, eh, assim como a Michele Bolsonaro, a própria filha do Flávio Bolsonaro, olha, Paula, eu já tive esse problema também de desse tipo de enxaqueca. É, é,

é debilitante. Você não consegue fazer absolutamente nada. Eu tive durante alguns anos, tive que fazer tratamento durante alguns anos. É muito complicado. Você não aguenta nem, no meu caso, eu não conseguia nem abrir os olhos durante o dia. A luz do dia em si, eu tinha que

passar horas dentro de um quarto escuro durante o dia, porque a sensibilidade ela fica muito aguçada e é debilitante. Então, eh, eu entendo que a Michele Bolsonaro passou e a filha do Flávio Bolsonaro também. Dito isso, Paula, eh claro que a primeira missão que o Brasil tem com o compromisso, né, com o futuro do país, é tirar o PT deste governo. Não dá mais. O país não aguenta mais um ciclo eh um ciclo de petismo. O país não

aguenta mais mais quatro indicações para o Supremo Tribunal Federal vindas do Lula. Não dá mais. Essa é a prioridade número um. Mas a prioridade número, não vou, não vou nem dizer número dois, viu Paula, mas 1 e meio quase é tão importante quanto se não for mais importante até e que a presidência é o Senado, porque não adianta você tirar o PT e ter um Senado completamente desajustado e ainda incapaz de, eu até poderia dizer peitar os desmandos e as inconstitucionalidades do Supremo. porque a gente sabe muito bem que é isso que vem acontecendo, mas de colocar a Constituição à frente de qualquer ameaça que venha do Supremo em relação a impeachment de ministro, em relação à invasão de prerrogativas do legislativo ou do executivo por parte dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que a gente viu durante a administração do presidente Bolsonaro. Depois a gente viu

essas interferências quando o Lula voltou ao poder. Nós vimos essas essas interferências no legislativo, né? no executivo não aconteceu mais, como aconteceu com Bolsonaro. Então são dois excelentes nomes. Eh, temos também o desembargador, o ex-dembargador Dr.

Sebastião Coelho, ou seja, eh nós temos a as opções estão todas colocadas eh para que isso de fato aconteça. Não dá mais. Além do PT que nós precisamos tirar do poder, nós precisamos dar uma espinha dorsal ereta para o Senado, a nossa casa revisora do Supremo Tribunal Federal, a casa protetora da nossa Constituição, já que o Tribunal Constitucional da República não faz isso. >> Gustavo Segrê hoje conosco. Seja muito bem-vinda. Segrê já garantiu o seu copo

de café para seguir atento e alerta até o fim do programa. Muito boa noite, Segr. Havia até uma certa dúvida se a Michele iria seguir adiante com essa ideia de concorrer ao Senado, principalmente depois daqueles vídeos que ela publicou criticando o Flávio Bolsonaro e depois dela deixar a liderança do PL Mulher, que foi um cargo criado justamente para acomodar Michele Bolsonaro, um pedido do então e do ex-presidente Jair Bolsonaro e também do presidente do PL, Valdemar Costa Neto. Depois de tudo aquilo que aconteceu, havia uma certa incerteza se ela seguiria ou não para se aventurar aí na carreira política, afinal de contas, vai ser a primeira vez dela como candidata a um cargo eletivo. Segré, e eu queria trazer uma pesquisa recente. Eu sei que

a gente olha sempre com muita ressalva, muita cautela as pesquisas de intenção de voto, mas uma publicada pela Paraná Pesquisas do dia 20 de julho, que traz alguns nomes e Michele eh Bolsonaro tá ali muito próxima da Leila do vôlei concorrendo ao Senado pelo Distrito Federal, tá num cenário estimulado, ou seja, quando os pesquisadores dão ali o cardápio de nomes para o eleitor, pro cidadão escolher entre as possibilidades. Então, Leila do Vôlei, do PDT aparece com 39,2%, Michele Bolsonaro com 36%, Érica Cocai do PT com 28,4%, Biaquisses do PL com 18,3%, Rafael Prudente MDB 15,6%, Sebastião Coelho com 9,8% e aí brancos e nulos 9%, então Michele Bolsonaro figurando ali entre as primeiras as possibilidades dessa pesquisa. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, nosso mestre Augusto Nunes. Um abraço aí para

Ana Paula também, meu querido e admirado amigo Adalberto Pioto, e a você que nos acompanha. Claro, a questão da do Distrito Federal, Paulo, na minha opinião, isso se estende a outros estados, está faltando racionalidade. A política não se faz com emoção, se faz com racionalidade. E quando você abre o leque de uma quantidade gigantesca de bons candidatos, e vou tomar o exemplo que você mencionou agora do Distrito Federal, e aqui em São Paulo a mesma coisa, nós dividimos os votos. Então, todo esse esforço que perfeitamente foi colocado pela Ana Paula e se dilui porque vai ter muita gente que gosta, por exemplo, Sebastião Coelho, aí vai ter outra gente que gosta da Michele e outra gente que gosta da Biaquise. São

três opções. Se você não condensa os a tentativa de eleitor em dois, pode entrar outro. E a esquerda é muito mais observadora dessa questão. E se você vê na grande maioria dos estados e não em todos, são somente dois candidatos da esquerda, não tem outro. Então isso mostra que eles têm uma estratégia que a direita não está colocando. Eu acho que

está excedendo muito o ego e pouca criatividade. E aí com o PL mulher Paula, me parece que ela se apressurou porque não tem lógica ela ter renunciado, ser demitido à presidência da PL Mulher para voltar a ser candidata. Então eu de novo, me parece que tem muita emoção e pouca ração nesse conceito. >> Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Eu queria só

aproveitar, a gente trouxe ali um trechinho da fala do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, ali, desejando melhoras, estimando melhoras para Michele Bolsonaro, tocou no ponto da anistia. E aí queria só trazer a nossa arte do projeto de lei da dosimetria. Estamos aí a, aliás, ministro Alexandre de Moraes está, né, a 87 dias sem aplicar a lei da 12etria, que foi promulgada, foi confirmada pelo Congresso Nacional lá no dia 8 de maio de 2026. Daqui a pouco a gente vai tratar mais desse assunto que a gente vai conversar com Cristian Costa de Brasília, mas é importante a gente ter esse número na cabeça, 87 dias, Pioto, boa noite. >> Em que ele não entrega a decisão dele sobre duas reclamações que foram lá questionando algo que não deveria ser questionado porque essa votação é do Congresso Nacional. Mesmo com o veto do

Lula, o governo, o Congresso foi lá e derrubou o veto. Já era assunto pacífico. Ele não quer soltar as pessoas ou aplicar essa nova lei. Boa noite, Paula. Boa noite, Segreto. Seja

bem-vindo, querido Augusto Ana, a todos que nos acompanham. Eh, o ponto aqui, nós estamos falando sobre essa, eu endosso o que disse o Segré sobre a questão, obviamente de não ter estratégia, porque você dilui. Agora tem um lado importante. Se a Michele continua sendo tão bem citada e ela aparece em primeiro ou em segundo, seja nas estimuladas ou ou quando as pessoas citam naturalmente o nome de quem vão votar para senador, campanha para Senado, neste caso, que são duas vagas, o nome forte puxa um outro nome que talvez não seja tão forte. E aí, óbvio que a campanha dela vai sempre associar a Biaquisses, porque são exatamente as duas candidatas. Agora, tem sempre a

decisão do eleitor que é soberano e ele decide por conta própria. Ah, o a própria candidatura do do Dr. Sebastião Coelho é extremamente importante. Ele foi figura ativa. Lembremo-nos, citando o Supremo, que foi ele quem enfrentou os ministros Supremo pela primeira vez naquela célebre defesa que ele fez ainda em relação aos presos do dia 8. Foi,

ainda havia sustentação oral no plenário do Supremo, depois eles acabaram com isso, porque os ministros supremo estavam passando vergonha diante dos advogados que estavam reclamando as coisas mais óbvias do direito de defesa. O Dr. Sebastião fez com cátedra, com conhecimento de causa, é um ex-desembargador e apontou: "Os ministros são as pessoas mais odiadas da República, alguma coisa assim, não vou me lembrar." >> São as 11 pessoas. 11 pessoas, exatamente, em relação aos e outra com os ministros ali, ou seja, é o que se chama no Supremo de sustentação oral ali presencialmente, né, fazendo aquilo tudo. Ou seja, a candidatura dele é

forte também e ele tem exatamente o que entregar. Ele tá associado a esse movimento de direita conservadora. É um é um homemente culto. Se você começar a dividir, aparece alguém. É difícil imaginar neste eleitor, levando-se em conta as próprias pesquisas, obviamente também. Claro, a popularidade da

Michele, mas as próprias pesquisas estão dizendo isso. Ela vai ser o primeiro voto do eleitor de direita que não quer o PT no Senado, representando o Senado do o Distrito Federal no Senado da República. Mas esse segundo pode diluir e se diluir aí você começa a ter até pelas pesquisas mostram a Leira do Vôlei, que é do PDT, a Érica Cocai e por aí vai, que são os que mais têm chance aí de, digamos, dividir as duas vagas no Senado. Agora, é claro que a Michele tem um potencial muito grande de atrair. Aqui em São Paulo, tô falando dos anos 80 ainda, o Mário Covas era uma figura muito popular e o Severo Gomes nem tanto. E era uma também eleição de dois

senadores. O Severo Gomes foi justamente nessa casada, né? Dois senadores, o mais popular sempre associa votava em dois senadores como vamos votar agora. Mas é um risco que não precisa correr. Daria para todo mundo sentar na sala e falar: "Bom, quem são os nossos dois?"

Tal como, veja só, o PT fez aqui em São Paulo, colocou todo mundo ali de banho e Maria, escolheu quem são os dois. Nenhuma delas representa São Paulo, nem a Marina Silva e tampouco a Simone, a a ex-ministra de de de de planejamento, né? Planejamento. É isso, exatamente. Não tem nada a ver. Veio do Mato Grosso

do Sul para cá, não tem nenhuma tem uma semelhança com São Paulo, não conhece. Mas enfim, selecionaram as duas. Aqueles 30% que votam sempre no PT, provavelmente vão votar nessas duas candidatas. Não vai ter, digamos, essa diluição, essa essa do voto. Tem riscos em São Paulo e riscos também agora no Distrito Federal. Paulo

>> Augusto Nunes, boa noite. Você já escreveu sobre isso, inclusive na West, estava recuperando aqui o artigo, inclusive para sugerir a leit a leitura pro nosso público, porque a gente gosta de casar os assuntos também com a nossa revista digital. É hora de criar juízo e você justamente usa o exemplo do que tá acontecendo aqui em São Paulo para concorrer ao Senado Federal, né, Augusto? Monumento é insensatez. Eh, 13 antipetistas disputam duas vagas no Senado. Eh, boa noite, Paula, meu amigo

Pioto, bem-vindo, se >> obrigado. >> Sempre bom ter você por aqui, Ana, minha querida, um beijo. Boa noite a você que nos acompanha. Eu repito o que disse naquele artigo. É o que falta agora é um pouco de desprendimento, né?

Desprendimento. Eh, estão levando muito mais em conta aí os as ambições pessoais legítimas até. Só que agora era hora de você mostrar mais generosidade. O Dr. Sebastião, por exemplo, é um homem que tem muito conhecimento jurídico nesse nesse combate inevitável que será travado aí pelo ah eh que vai colocar em oposição o Senado e o STF. é uma figura importante.

Eu gosto das candidaturas da da Michele e da Mia, tal, mas alguém deveria desistir aí o e se candidatar deputado. Isso é normal. >> Exatamente. >> No interior a gente aprende em política interiorana que existe fila. fila. E a

fila você organiza e não é por ordem de chegada só, não. Na na em política você põe a a você organiza a fila de modo a facilitar a eleição dos que serão mais úteis na briga que você vai travar. >> É evidente que não faz sentido botar três candidatos. Eu repito, eles agem como se eles imaginassem que existe segundo turno pro Senado. >> Sim.

>> Não somam ao voto. Não adianta nada. Não adianta nada. Então eu só subscrevo o que disseram os meus parceiros aqui e recomendo, sem muita esperança essa altura do campeonato. Juízo.

Juízo. O Brasil tá diante do seguinte problema. A, o eleitorado é majoritariamente de direita. A direita só perde essa eleição. E se você eh escolher o senador errado, é uma derrota. É, é uma derrota. Se você não

ganhar a eleição como se deve, a culpa é dos candidatos. Certeza >> tem. >> E o rest >> não tem. Aliás, Paula, desculpe, falta a sensatez do negociador. Uma, eu sempre vi na gostei e gostava de ver em ação no Senado a figura do negociador e nenhum foi tão hábil quanto Tancredo. Ele não permitiria essa

situação, ele daria um jeito. Agora nós não temos negociadores, então qualquer problema na direita já se transforma numa crise. Sim. >> Só para ler aqui, aproveitar, Augusto, ler um trechinho do seu do seu artigo que a gente exibiu e compartilhou na tela. É importante a gente fazer essas conexões com aquilo que a gente trata todos os dias nos nossos programas. Aí

nessa edição 331, Augusto, você disse o seguinte: "Tanto os candidatos quanto seus padrinhos precisam ser menos ambiciosos, menos assodados e mais compassivos com o povo brasileiro. Também para insensatez existem limites. Estão faltando adultos na sala, é hora de criar juízos." >> É isso aí. >> Muito bem pontuado. O povo tem que estar

em primeiro lugar. >> O povo em primeiro lugar, tá? >> É, os eleitores, o Brasil. É isso. Eh, 18:7 a gente vai à Brasília para entender o que está a o que que tá acontecendo em Brasília. Mas antes a Ana

parece que levantou a mão. É isso, Ana, pra gente fechar esse assunto. >> Levantei sim. Desculpa. >> Fui interceptada aqui no momento, no momento certo. Diga lá.

>> Eh, futebol americano, interceptada. Obrigada, Paula. É só para complementar isso que vocês estavam dizendo aí, eh, porque, eh, se a gente puxar o fio desses interesses, né, se a gente puxar o fio, quem será o adulto na sala para que essa situação, essas situações que vocês muito bem colocaram aí, elas aconteçam, a gente tem que eliminar o fundo partidário, a gente tem que eliminar todo o contexto eh da eh desse, dessa política que nós temos hoje, que eh um partido elege A e puxa B, C, D, E aí puxando esse esse monte de gente, vem mais dinheiro do fundo partidário, vem, então tudo fica muito envolto, né, disso, né, sobre dinheiro, sobre poder, sobre fundos do pagador de impostos, né? Pior, o pior é isso. Eu trouxe aqui a estatística o outro dia e dos deputados eleitos eh na última eleição, 5% 5% eh foi foram eleitos no voto direto.

Todo o resto eles vieram com o puxadinho eh de interesses partidários. Então assim, nós queremos adultos na sala, nós queremos uma política robusta, uma política séria e que comece pela eliminação essa esse desperdício do dinheiro do pagador de impostos nos partidos. Isso precisa acabar. O voto direto, o voto distrital precisa ser instalado no Brasil. Repito, plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança. Nós

precisamos porque mesmo que os adultos, faço aspas, né, os adultos da sala, eles se mostrem adultos, eles se eles se mostram adultos só dentro do partido, eles não estão preocupados com o país. Então, é necessário que a gente comece a cortar as boquinhas, as torneiras que são abertas com o nosso dinheiro para que esse tipo de situação também não aconteça e não acabe prejudicando a direita. Agora sim, a gente vai à Brasília, porque hoje o Supremo Tribunal Federal retomou os trabalhos depois do fim do recesso do judiciário, recesso do meio do ano. Entre os temas que devem ser analisados pelo plenário neste segundo semestre está também a lei da dosimetria. E o nosso repórter Cristian Costa está conosco. conta pra gente se

existe alguma perspectiva desse tema avançar ainda nesse segundo semestre, Cris, e também vai trazer alguns outros temas que devem entrar na pauta nos próximos meses. Muito boa noite, Cris. Seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula. Boa noite a todos no estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, como você observou,

fim do recesso do judiciário, muito embora tenha sido atípico, porque muitos ministros continuaram ativos, sobretudo o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. E a pauta de agosto já está definida, Paula. Hoje os ministros deliberaram, por exemplo, algumas questões sobre pessoas com espectro autista e a partir de amanhã já vão tratar de questão de jogos de azar. Posteriormente tem questão de moratória de soja, que basicamente são interpelações de algumas leis estaduais de Mato Grosso e de Rondônia. Tem também uberização, que é a questão da se há ou não um vínculo empregatício entre os motoristas de aplicativo e a plataforma.

E, claro, a eleição indireta no Rio de Janeiro, ou seja, o formato que vai definir o mandato tampão do futuro governador do estado. Lembrando que é conduzido hoje por um desembargador. Agora, outras pautas ainda sem uma data para ir a plenário, Paula, e a lei da dosimetria é uma delas. A lei da dosimetria continua sem uma data para ter os seus efeitos funcionando como deveria. Isso porque a gente tem cinco ações diretas de inconstitucionalidade aqui no Supremo, que o ministro Alexandre de Moraes, em razão dela, suspendeu eh a aplicação dessa lei e ainda não definiu uma data para que e essas ADIs sejam julgadas. Mais cedo,

Paulo, eu conversei com alguns interlocutores dos ministros aqui no Supremo, justamente para saber o que que é que tá servindo ali para entrar o entrave para que o ministro não coloque essas ADIs para julgamento. E os interlocutores também não sabem exatamente por, mas disseram que alguns dos magistrados, alguns dos ministros aqui do Supremo t feito chegar ao ministro Alexandre alguns recados sobre a necessidade de pautar esse assunto, colocar esse assunto em tramitação quanto antes. Portanto, alguns ministros estão se movimentando nos bastidores neste sentido. E há dois argumentos para isso, Paula. Os ministros dizem o seguinte, em primeiro lugar, este tema é competência do legislativo, não é uma competência do judiciário, mas já que está aqui, vamos lembrar que o rito da lei das ADIs, que foi invocado pelo ministro Alexandre, justamente para análise dessas ações, já foi cumprido. A

advocacia geral da União já se manifestou, manifestou-se no sentido da inconstitucionalidade da lei. Câmara e Senado eh emitiram pareceres em favor da legalidade desse dispositivo. E em terceiro lugar, mais recentemente, a Procuradoria Geral da República emitiu um parecer justamente pela legalidade desse dispositivo. Portanto, não há mais por segurar este tema. Então, esses são os recados que têm sido enviados ao ministro nos bastidores. E há uma

preocupação também, Paulo, entre os ministros aqui. Como ainda não há uma data e é um tema bem sensível para os ministros que os divide aqui, sobretudo essas alas, é de que a pauta acabe ficando para depois das eleições, assim como o código de ética do ministro Faquim. Lembrando, código de ética para os ministros aqui, que também deve ser analisado ainda neste semestre, porém há esse temor para depois das eleições. E como o calendário de agosto tá fechado, de setembro eles ainda estão mexendo em algumas coisas, o ministro pode até liberar as ações para julgamento, mas pelo menos neste mês a gente não deve ter ainda alguma deliberação, a não ser que ocorra alguma surpresa. Paulo, então temos de aguardar para verificar os próximos passos.

Bom, então o resumo da ópera é que não tem prazo ainda paraa análise desse projeto de lei da dosimetria. Não é isso, Cris? Se deixar depois das eleições, segundo turno será no fim de outubro, só vai restar novembro, fim do ano, talvez pro ano que vem. Agora deixa eu aproveitar para te perguntar, Cris, porque o presidente do Supremo, Luiz Edson Faquim, fez o discurso inaugural aí de abertura do segundo semestre do judiciário. Queria te ouvir aí quais pontos você destaca desse discurso, >> Paulo? O principal ponto do discurso do

ministro Faquim é justamente algumas críticas ao próprio judiciário e também reflexões que o ministro propõe. Uma delas, por exemplo, é de que os integrantes do tribunal precisam conviver justamente com as críticas, justamente porque o Supremo decide sobre temas de grande relevância nacional aspas do ministro. Então, justamente por isso que os ministros precisam estar atentos a isso. O ministro também, inclusive cobrou eh celeridade nos processos. Vamos ouvir um trecho da fala do presidente do Supremo. Paula.

>> É oportuno também reafirmar que a força institucional do Supremo Tribunal Federal não reside na ausência de crítica, sim na capacidade de conviver com ela, sem perder a serenidade necessária ao exercício da função jurisdicional. Um tribunal constitucional que decide todos os dias temas de grande repercussão social. há de aceitar, como natural, que suas decisões sejam debatidas, analisadas e, por vezes, contestadas pela opinião pública. Essa atenção, quando exercida dentro dos limites republicanos, não fragiliza a instituição, ao contrário, a fortalece e fortalece a democracia. Paulo, eu repercuti esse discurso do ministro com alguns interlocutores dos ministros para verificar o que os integrantes do tribunal pensam a respeito. E alguns disseram que parte

desse discurso é também uma forma de mandar algumas mensagens, alguns recados para o ministro Alexandre, justamente com relação a alguns temas. Falávamos há pouco aqui da questão da lei da dosimetria e também a maneira como o tribunal reage às críticas. Paulo, eu peço até para acrescentar uma informação que até havia trazido no de boletim mais recente, que é justamente sobre como os ministros transmitem os seus pensamentos, suas próprias críticas com relação aos colegas. E esse tipo de discurso, por exemplo, faz parte de uma linha de de conduta aqui dentro do Supremo que o ministro Luis Fuxs geralmente resume na seguinte frase, que a que o discenso ele não é discórdia, é uma espécie de regra de ouro que os ministros adotam. O Pioto e a Ana trouxeram já algumas vezes aqui algumas provocações muito pertinentes justamente com relação ao silêncio de alguns ministros frente ao que outros colegas fazem. Então o ministro Faquim pertence

a uma linha mais discreta aqui no tribunal. Então, alguns desses ministros emitem as suas insatisfações e seus pensamentos em discursos institucionais, em participações acadêmicas, simpósios, seminários e também nas próprias decisões. Quem lê, por exemplo, as decisões dos ministros André Mendonça e Gilmar Mendes, no caso do Banco do Master, caso do Banco Master, melhor dizendo, na segunda turma, vem que ambos estão ali trocando algumas farpas, inclusive utilizando de decisões uns dos outros para poder criticar o pensamento de outro ministro, além, é claro, de conversar com a própria imprensa. Então, foi um discurso no qual ele faz ali algumas reflexões sobre a atuação do tribunal. logo, eh, durante esse esse período de recesso, faz uma homenagem ao ministro Cristiano Zanin e encerra com algumas observações pessoais com relação à maneira como a corte deve se eh se deve agir diante das críticas e, obviamente, com relação à celeridade de votação de pautas importantes, tem a lei da dosimetria e também tem o código de ética que a gente sabe que muito embora alguns ministros sejam a favor, há outros que são contra e pressionam para que ele não vá a plenário. Paula,

>> perfeito. Cristian Costa ficou meio alaranjado, vermelho, mas é a mudança da coloração aí do Supremo Tribunal Federal. A gente tá vendo, o Cris gosta bastante aí desse cenário bonito do prédio do Supremo Tribunal Federal. A gente consegue ver o fim de tarde em Brasília. Cristian Costa, obrigada pelas informações. Começa aí o o segundo

semestre do judiciário. Nós nunca paramos. A gente segue com as informações. A gente vai repercutir o que você nos trouxe. Bom trabalho para você. Boa semana. Até uma próxima.

semana, até uma próxima. >> Obrigado, Paula. Boa noite a todos aí no estúdio e nossa audiência. >> É isso, Augusto Nunes, eu quero ouvi-lo. A gente trouxe um trechinho do que disse o presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Edson Faquim. Segundo o

Cristian Costa, ali houve alguns recados para os colegas do Supremo, mas é ainda é tímido, né? Uma é discreta atuação gosto mais da linguagem direta, né? da das coisas que a gente fala aqui. >> Por exemplo, os ministros do Supremo, eles se são no momento ministros fora da lei. Eles estão agindo ilegalmente o tempo todo. Eles estão afrontando a

Constituição há 6 anos. Então eu gostaria de ouvir coisas mais claras, como, por exemplo, vamos terminar agora na semana que vem o inquérito do fim do mundo. Não pode durar mais. Vamos votar imediatamente entra em vigor porque já foi promulgada pelo pelo Congresso a lei da doimetria, quer dizer, mais ação e menos recados, né, todos com esses arabescos que eles gostam, verbais, que eles gostam de ser cara. Eu gosto da linguagem direta. Eu

sei que tem essa tradição lá, eles não são jornalistas. Aí os próprios jornalistas também estão usando uma linguagem incompreensível. Mas a gente fala que é as coisas como as coisas são, né? Tem gente que se espanta. Poxa, você fala isso aí. O que

o Lula é ladrão, claro que é ladrão, comprovadamente. Ladrão e condenado, nunca foi absorvido. Então é o seguinte, essa o Alexandre de Moraes precisa parar imediatamente. Algum ministro precisa dizer isso, precisa ter coragem de dizer isso, porque eu sempre vi, sempre aparecia alguém para ver o Reinu, né? Olha, para com isso. Alguém precisa dizer ao

Alexandre de Morais que ele tem de parar de perder tempo, né, e afrontar o país. Repito, com as decisões que vem tomando, interferindo nos trabalhos do TSE, justiça eleitoral, não tem nada a ver com isso. Não é um puxadinho do Supremo, pelo menos segundo a Constituição. Ele é que gostaria de transformar nisso aí. Agora ele decide isso, decide aquilo e não decide liberar a lei da dozimetria.

E mais, quando é que ele vai explicar essa história aí do contrato dos 129 milhões? >> Uhum. >> Isso aí o país não vai esquecer porque é uma ilegalidade ou é pelo menos um caso estranhíssimo que tem tudo para aparecer. Na minha opinião é compra aluguel ou arrendamento de um ministro do Supremo e o quem quem comete uma irregularidade dessas não pode continuar no Supremo. >> Ana, quero te ouvir também. O Cris nos

traz ali algumas pautas que devem eh ser julgadas pelo Supremo Tribunal Federal neste segundo semestre. Ele traz a questão da uberização do governo do Rio de Janeiro e diz que uma das preocupações, pelo menos de uma ala, eh, dos ministros da corte, é com o código de ética, que é talvez uma grande promessa aí do do presidente Luís Edson Faquim, que que encarregou a a ministra Carmen Lúcia de relatar esse esse grande projeto aí do do Código de Ética pro Supremo Tribunal Federal. Paula, eh, o problema é que o ministro Faquim, assim como outros ali, eles não cumprem o papel constitucional dado a eles. Então, agora, eh, eles usam exatamente desses dessa artimanha de ficar mandando o recadinho através desses discursos para colegas da corte. A verdade é essa.

O ministro Faquim, eu não sei se ele acredita mesmo nas críticas ao Supremo Tribunal Federal, se isso faz parte da democracia, se faz parte da liberdade de expressão e do direito do cidadão de criticar decisões. Porque ele diz o seguinte, né, agora, eh, nessa nessa declaração de hoje, ele disse, eh, ambiente de crítica e tensão fortalece o Supremo Tribunal Federal e disse também: "Força do Supremo Tribunal Federal não está na ausência de crítica, mas na convivência com ela." No entanto, Paula, em janeiro desse ano, ele soltou uma nota que foi muito criticada por todos nós, porque ali naquela nota de janeiro desse ano, ele disse o seguinte, abro aspas pro ministro, quem tenta desmoralizar o Supremo Tribunal Federal para corroer sua autoridade a fim de provocar o caos e a diluição institucional, está atacando o próprio coração da democracia constitucional e do estado de direito. O Supremo age por mandato constitucional e nenhuma pressão política, corporativa ou midiática pode revogar esse papel. Essa declaração foi depois da grande repercussão, né, do caso master dos 129 milhões e da pressão que o Brasil, nós jornalistas independentes, estávamos fazendo em relação à transparência desse caso. Em

maio desse ano, ele disse o seguinte: "O Supremo Tribunal Federal é alvo constante de ataques infundados. E aí agora ele parte para esse discurso de que o Supremo deve aceitar as críticas, pois se ele realmente acredita nesse discurso de hoje, Paula, o que ele tem dizer? O que ele tem a dizer então sobre o Daniel Silveira? como Daniel Silveira foi preso por fazer um vídeo que você pode até questionar talvez a insistência ali do vídeo, mas foi um vídeo em que ele criticava tendo o direito parlamentar e a imunidade parlamentar na época como deputado federal a fazer aquelas críticas. Ele tinha imunidade parlamentar e ela não foi respeitada. E

no entanto, hoje a gente sabe que Daniel Silveira é um dos perseguidos políticos do ministro Alexandre de Moraes e do próprio Supremo Tribunal Federal. Daniel Silveira foi preso, ficou preso, depois foi está em agora em regime aberto, mas ele tem tornoseleira eletrônica, ele tem que estar em casa até 11 da noite. Então, Paula, não bate. O que eles falam ontem, hoje já é diferente, porque eles usam a corte para ficar mandando recados uns para os outros nesse joguinho interno de poder que eles têm. Então não dá pra gente aplaudir. Nossa, o ministro Faquim e o

código de ética e agora ele diz que o STF deve aceitar críticas e contestações. Isso é balela porque ele está usando a boa vontade do brasileiro de querer acreditar no Supremo para atacar o coleguinha. 18:25. Eu queria mostrar imagens do congresso, porque segue em recesso o Congresso Nacional, por incrível que pareça. Mas antes, deixa eu aproveitar, claro, para convidar a nossa audiência também a participar de Oeste Sem Filtro.

A gente mostra essas imagens na volta do intervalo comercial. Então, participe do nosso programa enviando um vídeo pelo número 11 957861993. É só gravar um videozinho rápido na horizontal com seu nome, a cidade de onde você nos acompanha. Compartilha conosco. A gente gosta de ver a tela cheia com muita gente acompanhando a nossa programação. A gente vai para um

rápido intervalo comercial, só o tempo da gente tomar uma água. Nós voltamos já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. A detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu

dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

E o recesso no Congresso Nacional deveria terminar no último sábado, mas deputados e senadores só retomam as atividades no dia 10 de agosto, quando começa o esforço concentrado antes das eleições. As sessões estão previstas pros dias 10 a 14 de agosto, com nova rodada de 31 de agosto a 3 de setembro. Nesses períodos, Câmara e Senado devem votar propostas consideradas prioritárias. O calendário foi definido em conjunto pelos presidentes do Senado da Câmara para que as duas casas analisem os mesmos projetos ao mesmo tempo. Entre os principais temas que aguardam a análise estão a PEC da jornada 6x1, a PEC da autonomia do Banco Central, o projeto que amplia o teto de faturamento do MEI, a proposta que criminaliza a misogenia e também a PEC da segurança pública. Segir. A gente tá

acompanhando imagens do Congresso Nacional que foram capturadas pela pelo nosso cinegrafista hoje, segunda-feira, dia 3 de agosto, que o Congresso deveria voltar às atividades, assim como voltou o Poder Judiciário, Supremo Tribunal Federal. Mas no que a gente tá vendo aí são corredores totalmente vazios, >> vazios e com gente limpando e alunos passeando, conhecendo o congresso. Eh, quando você presta atenção nas pautas que você citou agora, você vê que poucas delas, para não ser tão criterioso dizer que nenhuma delas atende às necessidades do povo. Misogenia não vai resolver absolutamente nada. A questão da escala 6 por1, eu continuo pensando que não foi feita conta. E aí recomendo inclusive

uma matéria da revista Oeste, que é o que você não sabe sobre o que a esquerda não te conta sobre a escala 6 por1. vai dar um problema muito maior, inclusive em função da depressão que pode vir agora pelo crescimento da dívida pública. Então, todas essas pautas, sinceramente, eu prefiro que o o Congresso continue de férias, mas eles são pagos para trabalhar, não para ficar em casa. Então eu continuo pensando que seria uma proposta muito boa para o Congresso, por exemplo, colocar uma lei que impossibilite presidente, governador e prefeito sair-se do mandato com uma dívida maior que tinham quando eles assumiram. Seria interessante, inclusive fazer uma reforma. Ana Paula falava

sobre isso, a questão do fundo eh partidário, fundo eleitoral, deputado, senador, vereador, deputado estadual, prefeitos, teriam que ter um salário mínimo e o resto por produtividade. Então, a pessoa não vai, quer ficar na sua casa, não tem problema, mas não vai ganhar por isso. E vou mais longe. É um pouco revolucionária a minha ideia, mas seria maravilhoso se aplicar. Bota o número do Pix e permite que teu eleitor vote e te dê o dinheiro que ele acha que você merece por representar ele. E aí

resolveu a parada. Mas essas porcarias que estão aí na lista para serem aprovadas, eu espero que não sejam. Então pode continuar aí de férias que tá tudo bem. >> Segredo aqui pesquisando o seu artigo sobre o fim da escala 6 por1 que foi publicada na Oeste. Eu estou devendo pra audiência. daqui a pouquinho a gente eh

compartilha porque é importante a gente combinar esses assuntos com quem nos acompanha, bem, porventura, né, o público se tornar nosso assinante digital, porque a nossa revista toda semana tem a possibilidade de aprofundar vários assuntos importantes que a gente passa e aborda durante toda a nossa programação. A gente vai seguir falando sobre eleições porque nesse fim de semana também Lula teve a candidatura a reeleição oficializada. Foi no domingo, durante a Convenção Nacional do PT, que foi realizada em São Paulo. O vice na chapa será Geraldo Alkmin do PSB. Esta será então a sétima vez que Lula disputa a presidência da República e a quarta tentativa de conquistar um novo mandato.

No discurso, o petista disse que quem quiser bater em mulher não precisa votar nele. >> Eu duvido que tem alguém no Brasil que tenha feito o que nós fizemos. Fizemos tudo não. Lógico que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher nesse país.

E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não precisa votar em mim. pega a sua mão e vote quem você quiser.

Eu quero criar uma sociedade de respeito. Lula também foi repreendido pela Janja ao criticar a gravidez aos 16 anos de idade. >> É uma coisa que é uma coisa aplicada aqui na mulher que dura 3 anos. 3 anos a mulher não fica grávida. E é uma coisa milagrosa pra juventude, pra menina de 16 anos. 17 anos, 18 anos para

dar tranquilidade à família e não estragar o futuro dela. Porque uma jovem que fica grávida com 16 anos, ela vai jogar o futuro dela fora e nós temos que proteger. Eu tô dizendo isso, sabe para quê? Filho quando ela quiser. Ela tem que ter filho quando ela quiser.

>> Ela tem que ter filho quando ela quiser. Por isso é que tem que ter planejamento familiar. >> Ué, >> ué, ué, piloto. >> Pera aí. Revolvindo.

>> Ele mudou. curso dele, ele acabou de dizer que não pode porque estraga o futuro. Aí a Janja vai lá, o repreende e diz assim: "Ela vai ter filho quando ela quiser". Não, não é quando ela quiser também não, porque depende de uma série de condições, sobretudo do ponto de vista físico, da >> planejamento familiar, >> não? E da capacidade do corpo da menina, de repente ela não tem a menor condição.

Gravidez muito precoce é um problema pra mulher, sobretudo precisa proteger a mulher, sim. E aí não é a Janja quem decide, tampouco é a moça, precisa saber se a medicina permite. Ué, eles não gostavam tanto de ciência. Aí o Lula vem e fala assim: "Eu vota nele ou senão". Escuta, ele falou que o torcedor do Corinthians podia, não foi isso que falou? Ó, do o torcedor do Corinthians

pode, depois que o Corinthians pede, >> eh, do que que o Lula tá falando? É, é, é, é mentira, porque ele fala uma coisa num dia, fala outra. Agora não demorou nemhum dia. Houvi uma reprimenda da Janja ali e mudou o discurso dele. >> É esse o senhor que quer um quarto mandato à frente de um país que o mundo hoje depende porque por competência do país, por competência dos brasileiros, jamais do PT que não gosta do agronegócio brasileiro alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo. Não, esse país não

consegue suportar isso. Sejamos claros com as coisas que estão acontecendo no país, ele não tem convicção nem do que ele tá falando. Aliás, ele nunca teve, convenhamos, né? Ele fala das coisas sem a menor ideia. Ele já confessou que ele inventava números na cabeça dele, ia safalando mal do Brasil porque pegava mal lá no exterior quando ele ainda tentava ser presidente da República.

Agora, do que que ele tá falando uma coisa, ele fala aqui, depois a gente já o repreende, ele muda de opinião. O Lula tá completamente perdido no que ele tá dizendo. E outra, a Janja, quem vai decidir quem é a Janja para decidir uma política de estado que não é nemhuma política de Estado, é uma política de saúde antes que aí sim pode ser incorporada pelo Estado para dizer: "Olha, a orientação do governo brasileiro é que as meninas passem por orientação médica, por uma avaliação médica antes, obviamente, como qualquer mulher faz hoje. Uma mulher, numa condição em que ela tá estável, tranquila, ela primeiro consulta um médico antes de de decidir engravidar. Ou ela já goza de boa saúde, boas condições e aí tudo bem. Eh, do que nós

estamos falando? O Lula tá falando o quê? A Janja agora virou o quê? Ministra da saúde. Eh, essa é a completa inconsistência do governo Lula.

>> Não tem a menor ideia do que quer pro país e do que vai fazer. Veja só, no palanque ele se desmente. Aliás, foi desmentido pela Janger, foi desautorizado. O presidente da República foi desautorizado por uma prima dama que afrontou qualquer lógica de ciência e medicina básica. Ponto. Acabou.

>> Pois é, Ana. E o presidente Lula quer um quarto mandato que ele disse que não deu para fazer tudo aí em praticamente 18 anos de PT desde 2002. >> Tentou desde 89. >> Exatamente. Sete eleições.

>> Mas vê, vejam, para mim é tá muito óbvio o que aconteceu. Muito óbvio. É a pauta abortista. É claro que eles precisam colocar a pauta abortista como prioridade. Essa coisa de ter filho nessa idade, é jogar futuro fora. E a Janja vai e fala: "Ah,

mas a mulher vai ter filho quando ela quiser". Isso é uma frase de abortista que aí vem disfarçado, né? Essa eh essa essa essa essa frase de não, a mulher é autônoma. Isso aí é uma frase disfarçada para colocar as políticas abortistas como políticas de saúde da mulher. Isso aí tá muito claro, né? Nesse ponto,

olha, eu tenho poucas certezas na vida, mas nesse ponto eu tenho certeza absoluta que é exatamente essa mensagem, porque eu venho do futuro, eu moro num estado americano abortista e todas as mulheres feministas, abortistas de esquerda, elas repetem exatamente ipses líteres essa frase da Janja. mulher vai ter filho quando ela quiser. Não caiam nisso, amigos. Isso aí é para empurrar exatamente a questão da mulher. A mulher que manda, a mulher pode, a mulher isso, a mulher aquilo. Vírgula, o a próxima

página é: A mulher precisa decidir sobre a vida de um inocente. Se ela não quiser, se ela quiser assassinar o bebê no seu ventre, ela tem direito. Por quê? Porque mulher vai ter filho quando ela quiser. Escuto muito isso aqui na Califórnia.

Diga, segredo. >> Bom, e o Lula não suporta uma pergunta de um jornalista sério, porque quando ele fala que queremos destruir essa questão da violência contra a mulher neste país, quando ele fala, sabe? Nunca na história desse país o que vem depois é porcaria. E por que que digo que não resistiria uma única pergunta? Porque bastaria falar. Então me explica por que

que a bancada do PT vota sempre contra aumentar a pena, contra a violência, contra a mulher. >> Pronto. >> Por que que a a bancada do PT vota sempre contra aqueles que fazem assédio sexual ou estupro ou o que for? Então, pô, não resiste a nenhuma análise dessa fala, mas ele fala para uma corja que tá querendo manter porque não tem como não manter. E são pessoas que não tem uma condição social. e vou mais longe. Você

sabe que a questão do Bolsa Família quando tem uma renda de R$ 218 por pessoa na família, a partir desse valor para menos, ele pode ter vossa família e muitas famílias que passam necessidade tem mais um filho para que esse número diminua para 211 e a partir daí são beneficiários de vossa família. O progressismo, a esquerda brasileira está colocando um cavalo de Troia na narrativa que tenta fazer para que ganhe as eleições de novo. Eu espero que não seja assim, que o eleitor da esquerda que tem critério possa saber que isso é furada. >> Diga, Augusto. >> Olha, eu sempre me interessei pelas figuras aí, pelas primeiras damas faz tempo. É algum desvio aí que eu tenho

também mais um. Mas eu gosto de saber como é que elas foram, como é que elas eram. Eu tô, eu tô convicto agora de que entre as mulheres do Lula, mais sensata, a melhor de todas foi a Rosimeri Noronha, nossa segunda dama que exerceu o cargo de primeira dama entre 2006 e 2010. Por quê? Ela ia para países, os países que a primeira dama oficial, a Marisa Letícia, já não queria ir porque achava muito pobre. Ela não queria ir mais

paraa África, aquelas coisas e a Rosimer tava lá de plantão, pronta para ir como clandestina. Isso aí podia dar cadeia pro comandante do avião, porque ele não pode aceitar alguém fora da lista de passageiros e o Lula não publicava no Diário Oficial a lista correta de passageiros, porque senão a dona Marisa Letícia, que a única coisa que lia era essa lista no Diário Oficial, ia ver lá Rosimeri Noronha, chefe do escritório da presidência em São Paulo, que tinha como um moral daqueles mexicanos enormes. O Lula batendo um pênalti vestido de jogador de futebol. Ela fez isso aqui na sede do da representação da da presidência da República em São Paulo. E ela discretamente sentava na última poltrona e quando chegava a hora de começar o expediente, que era 9 da noite, por aí, ela atravessava com a descrição possível aí pelo atravessava o corredor e ia lá certamente trocar ideias com o Lula, como a Janja troca em público. Bem, das três, a que menos

trabalho deu aqui e a que menos gastos colecionou foi a Rosimé Noronha. Quem diria, né? Testou as três. Essa é melhor que a ex-namorada de preso aí, porque essa era a condição da da Janja se meses antes de virar primeira dama. Por isso que eu repito sempre, o Brasil é o país da oportunidade.

>> E o presidente Lula pediu votos durante a convenção do PT, que oficializou a candidatura reeleição do governador da Bahia, Jerônimo Rodrigues. O petista fez pedidos explícitos de voto paraa própria candidatura antes do início oficial da campanha eleitoral. ter tanta confiança e me eleger três vezes presidente da República. Eu tô pedindo para vocês não se cans de votar. Me elejo pela quarta vez pra gente poder fazer esse país definitivamente. Tá

certo? O apoio de vocês aos deputados que vão votar junto conosco no Congresso Nacional. depois do apoio de vocês aos deputados, deputadas estaduais da nossa base. Então, depois que vocês votarem e deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. Nesse mesmo discurso, Lula também pediu votos pro Rui Costa e pro senador Jaques Wagner, candidatos ao Senado pela Bahia.

Os dois são investigados no caso master. >> Eu preciso de dois votos nesse galego e nesse compra aqui. O Senado, o Alto sabe, tá muito ruim. O Senado tá num baixo nível muito grande e é preciso que a gente tenha gente que tenha maturidade política, que tem competência política, porque esse cara foi um governador extraordinário. Esse foi um governador extraordinário. Esse

foi meu ministro do trabalho, foi meu ministro da previdência, é líder do governo do Senado. foi líder do governo do Senado, Jaques Wagner. Depois desse discurso do presidente Lula, o Partido Novo acionou o Tribunal Superior Eleitoral, TSE, e pediu aplicação de multa, além da retirada dos vídeos da convenção, das redes sociais do PT e também dos canais que transmitiram o evento. O caso foi distribuído ao ministro do TSE, André Mendonça, que será o relator da ação. E na Convenção Nacional do PT, realizada no domingo, o Lula reconheceu que pediu votos antes do prazo permitido pela legislação eleitoral e afirmou que deve ser multado pela justiça eleitoral.

>> Eu tô aqui hoje, eu não posso falar que sou candidato. Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você.

Mas eu não deveria ter pedido, só pode pedir depois do dia 15. Só pra gente esclarecer, a gente mostrou ali o Lula pedindo votos na convenção do PT lá na Bahia e ontem então foi a convenção do PT aqui em São Paulo que formalizou a candidatura de Lula e ele ali então admitiu que teria pedido votos. A gente já discutiu aqui que a legislação eleitoral também é um pouco falha, antiquada nessa questão, mas existe uma regra e você só pode pedir votos a partir do dia 16 de agosto até o dia 15 tem o fim ali para registrar as candidaturas. E a gente lembra que o Lula já foi multado recentemente em R$ 15.000 também pela justiça Eleitoral de São Paulo por pedir votos pra Marina Silva e também para Simone Tebet antes do início oficial das campanhas.

>> Ele já disse que vai pagar uma multinha de novo. É isso, né? O Lula não tem nenhum apreço pela justiça eleitoral, mas para ser coerente, a legislação eleitoral brasileira é ruim. Agora, o problema é que o Lula tá no cargo e quem tem o privilégio de estar no cargo tem, obviamente uma série de condições que favorecem, por exemplo, o pedido de voto dele é mais pesado que o pedido de voto da oposição. Agora, se essa é a regra, tem que seguir. Até porque se fosse um

candidato da oposição, você tem dúvida de que a lei seria duramente aplicada? Então, precisa aplicar pro Lula também. ou muda-se lá na frente a regra eleitoral e para essa eleição não vai valer. Agora o Lula CV, né, ele chamou o Jaques Wagner que ele acabou de demitir como como a líder do governo de o meu líder do governo. Eh, ele disse que o Senado tava ruim, o Segreto tava lembrando aqui no bastidor quando a gente tá ouvindo o Senado tá ruim. Bom,

tem dois senadores deles, dois ex-governadores da Bahia, inclusive. Um deles foi ministro da Casa Civil e agora o Jackwagen também, que tá berço do caso master, >> berço do caso Master. Aliás, tem um dado que aumentou mais de 600% >> a a renda, o o a a o que já acumulou de riqueza a o Jackes Wagner nos últimos 8 anos, alguma coisa assim. Ou seja, precisa explicar isso aí, de onde tá vindo todo esse dinheiro também. Olha, deixa-me ver aqui. Ah, é uma matéria.

631% o o patrimônio de Jaques Wagner, ex-líder do governo Lula, aumentou, cresceu 631% em 8 anos. Eh, o Lula falou aquela bobagem antes, agora outra bobagem. Ele segue falando bobagem. A pergunta é: essas pesquisas estão conseguindo captar isso ou eleitor brasileiro tá preparando uma grande surpresa pro mês de outubro? Porque nas eleições municipais, quando era para valer mesmo e o Lula nacionalizou a campanha e lá o Lula, em tese, não tava tão ruim quanto tá agora com a história do Lulinha, que ele vai ter que explicar, com a história do Banco Master que ele tem que explicar também, rouba de aposentados, essas coisas todas, ele estaria com essa vantagem mesmo, porque na eleição municipal, onde ele teoricamente estaria melhor, ele levou uma derrota enorme pelo país inteiro. E

ali o eleitor entendeu que o Lula não interfere na na no município, mas ele nacionalizou a campanha, ou seja, o candidato dele ou os candidatos dele perderam pelo país inteiro. >> Bom, ultrapassamos as 52.000 Telas nesta segunda-feira, primeiro dia útil do mês de agosto. E a gente lembra você que nos acompanha que diariamente nós somos impactados por uma avalanche de notícias, nós jornalistas e você, claro, público. E no meio de tanta dispersão, é fácil perder atenção pro que realmente importa. E antes da gente dar sequência

aqui ao programa, as notícias do dia, vale a pena assistir esse vídeo. >> Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído

pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as

semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. E é isso. A gente acredita que informar

é mais do que simplesmente acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam a afetar a vida dos brasileiros. E ao assinar a Oeste, você garante que esses assuntos continuem sendo acompanhados. É só apontar a câmera do seu celular pro QC code que aparece na tela para assinar a revista Oeste. Enquanto isso, enquanto você entra em contato com a nossa equipe, olha, a gente já falou hoje de vários artigos que foram publicados na nossa edição digital e a gente faz isso com muita frequência, porque é importante para você consolidar também o conhecimento, para você criar mais repertório, ter a nossa ter acesso à nossa revista digital, mas para isso precisa ser assinante. A gente vai para

um rápido intervalo, a gente volta já. Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz

bem pra nossa mente, sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete, uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela,

0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Criatina da Lilos 0800787 1020. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que

tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Чи

notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. >> De leste a oeste, >> notícias, >> contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

>> Olha só, um registro rápido. Último de leste a oeste da sexta-feira. Está imperdível. Logo mais aqui no Sem Filtro também a gente vai retomar o assunto do ex-conselheiro de de segurança, não, de saúde, Anthony Faust, que a Ana abordou muito bem no programa. A gente vai conversar com uma médica também aqui em Oeste Sem Filtro para voltar a esse assunto. Então não saia daí, logo mais a

gente volta a falar sobre eh esse tema que tem repercutido muito, não na grande imprensa, na imprensa estatizada, mas em outros veículos com certeza. E aqui no Oeste também a gente vai retomar o tema. Agora a gente fala sobre a a justiça de São Paulo, que rejeitou uma ação por danos morais, movida por familiares do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, contra o senador Alessandro Vieira. O processo foi apresentado depois de declarações do parlamentar sobre investigações relacionadas ao caso do má. Os familiares de Morais alegavam que haviam sido associados de forma indevida, ao primeiro comando da capital PCC. Na

decisão, o juiz Fábio de Souza Pimenta, da 32ª Vara Cívil do Foro Central de São Paulo, entendeu que a entrevista de Vieira foi interpretada de forma equivocada e que o senador não fez acusação direta contra os autores da ação. O juiz também reconheceu que as declarações estão protegidas pela imunidade parlamentar por terem sido feitas no exercício do mandato. Com a decisão, os familiares do ministro foram condenados ao pagamento das custas processuais e também dos honorários advocatícios. E justamente para comentar essa vitória que obteve na justiça de São Paulo, nós conversamos ao vivo com o senador Alessandro Vieira. Muito boa noite, senador. Seja bem-vindo. Queria

ouvi-lo. Como é que o senhor recebeu essa notícia, essa decisão do juiz aqui da Vara de São Paulo? Boa noite, um prazer estar falando com vocês. A gente recebe com tranquilidade porque era a nossa convicção de que a justiça de verdade reconheceria que a nossa atuação foi absolutamente legítima. A gente tem que lembrar como é que a gente chegou nesse ponto. Eh, eu

como relator da CPI e do crime organizado, eh, ao longo do processo, me deparei da questão do master, a atuação do Banco Master. Banco Master é claramente era claramente uma organização criminosa, era um banco cuja a única finalidade real era cometer crimes. E a gente falou didaticamente em uma entrevista como isso se deu, né? E historiamos o que estava sendo descoberto com relação ao máster naquele momento, inclusive o contrato milionário com a a banca de advocacia da família do ministro Alexandre, um contrato de R$ 129 milhões deais, dos quais R 80 milhões deais foram efetivamente pagos e para os quais você não encontrava uma contraprestação que parecesse legítima. Mas na própria entrevista, eu tinha o cuidado, como eu sempre tenho de ser muito sério e ser muito técnico, de dizer: "Olha, a gente não pode antecipar que tem uma coisa ilícita, criminosa nisso daqui. A gente tem que apurar

muito mais para não cometer nenhuma injustiça." E aí o tanto os familiares do ministro Alexandre como o ministro Gilmar Mendes eh partiram pro ataque. Eh, o Gilmar tentando me acusar de crime de abuso e autoridade, o que já foi rejeitado pelo procurador geral da República e os familiares min Alexandre e me acusando de um suposto dano moral que nunca aconteceu. Então, recebo com tranquilidade, com a certeza de que esse é um caminho fundamental que a gente tem que seguir para que o Brasil em algum dia tenha justiça igual para todos. Senador, só queria esclarecer um ponto quando o senhor falou da representação que foi apresentada pelo ministro Gilmar Mendes. O PGR Paulo Gonê, ele ele não

deu um parecer para dar prosseguimento a a essa ação? O procurador geral da República, Gonê, que foi sócio do Gilmar no passado, ele deu um parecer, vamos chamar assim, de peculiar. Ele reconheceu que o que o Gilmar queria, que era um processo por crime eh de abuso de autoridade que seria julgado pelo próprio Supremo, nunca existiu. PGR coloca isso no papel. A atuação do senador delegado Alessandro não equivale a cometimento de crime de abuso de autoridade. Mas ele deixou uma porta

aberta. ele disse: "Olha, talvez o procurador regional eleitoral avalie esses documentos e encontre aqui alguma infração eleitoral, o que, claro, que não aconteceu também e e tenho certeza que a Procuradoria Regional Eleitoral eh em Sergipe vai reconhecer que não existiu, porque eu tava atuando como relator da CPI e do crime organizado, me deparei com fatos concretos e que não foram negados pelos envolvidos. Então, a família do ministro Alexandre, uma vez que os fatos se tornaram públicos, nunca negou a relação com Daniel Vorcário e o Banco Marcha. Daniel Vorcado, que supostamente trocou mensagens do ministro Alexandre no dia da sua prisão. No dia da sua prisão. O ministro

Giestofol também, embora por anos tenha negado envolvimento com resorte, foi forçado a reconhecer que era sócio oculto. E através de uma negociação ali entre fundos aconteceu o recebimento de uma cifra também milionária. E quando a gente na CPI aprova a quebra do sigilo do fundo vinculado a essa operação do Resor Tayá, aí o Vinícius Gilmar Mendes entra em cena e faz aquilo que o apelide dele de sequestro de relatoria. Ele usa um artifício, ele pega um processo que já estava arquivado há mais de 2 anos e com base nesse processo arquivado, ele se declara prevento para evitar que a demanda chegasse no relator natural, que seria o ministro André Mendonça. Eh, essa essa atitude do Gilmar passada a a CPI foi reconhecida como equivocada legal pelo ministro presidente Faquim, que proibiu esse tipo de manobra. Depois

você tem um despacho provocado por nós. Pedicionamento feito por mim e pelo senador Fabiano Contarato. O presidente Supremo disse: "O que Gilmar fez não pode fazer mais". Traduzindo para quem tá nos acompanhando, o Gilmar ficou enfurecido com isso tudo. Gilmar me ofendeu em redes sociais, em entrevistas múltiplas e pediu ao PGR que me processasse por abuso e autoridade. Não

deu certo. E não vai dar certo porque a nossa conduta sempre foi muito cuidadosa, muito técnica, embora ela seja firme, seja dura. São verdades que incomodam e essa turma não está acostumada a ouvir verdades que incomodam. Eles estão acostumados a lidar com político que tem ficha suja, que tem rabo preso e aí é obrigado a abaixar a cabeça para qualquer abuso. Eu nunca fiz isso na minha vida. Tenho 25

anos de vida pública. Não vai ser agora que eu vou fazer. Então a gente vai continuar esse enfrentamento sempre com equilíbrio, sempre com muito respeito técnico, mas sabendo que isso tem que ser enfrentado. >> Senador, só para fazer mais um esclarecimento, então essa representação que foi apresentada pelo ministro Gilmar Mendes agora saiu da esfera, vamos dizer assim, do Supremo Tribunal Federal e está na procuradoria eleitoral estadual e no regional, né? No caso de Sergipe, o procurador pode eventualmente denunciar o senhor tem algum risco de inelegibilidade nesse caso, senador?

Não, a gente não consegue identificar nenhum nenhum risco. A gente tem absoluta convicção de que será arquivado o despacho do Gonê, mas mesmo que assim por absurdo, se resolver, se instaurar um procedimento de investigação, isso é uma coisa que se arrasta por muito tempo. A gente tá as vésperas de uma eleição. Essa manobra feita pelo Gilmar e pelo pelo ministro pelo procurador geral Goneiro, ela é mais uma etapa desse processo de intimidar quem quem enfrenta, eh, de tentar desgastar, tentar dificultar a atuação de que quem faz a o seu trabalho como parlamentar. Eu não tava na praia, eu não tava numa rede social ofendendo ninguém, agredindo ninguém. tava fazendo meu trabalho com

independência, com seriedade, com convicção na minha compreensão de que as condutas que Tofoli, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e o próprio Paulo Bonet por omissão cometeram, essas condutas configuram crime de responsabilidade. E não foi a primeira CPI a fazer indiciamento por crime ou sugerir indiciamento por crime de responsabilidade. duas CPs anteriores já tinham feito isso com relação a Fernando Polo e com relação a Jair Bolsonaro e ninguém questionou, só os ministros do Supremo que não podem ser tocados. Isso tem que mudar e vai mudar se não legislatura que já tá caminhando pro final. Eu espero que na próxima legislatura o Senado tenha eh envergadura moral para fazer esse enfrentamento.

>> Perfeito. Senador Alessandro Vieira, Adalberto Pioto, meu colega aqui de bancada de Oeste Sem Filtro, também tem uma pergunta pro senhor. >> Senador, boa noite. É rápida a pergunta. A sentença do juiz de São Paulo é técnica e até educativa. Ela diz

claramente o que é a lei e o que deve ser o entendimento. Quando põe o artigo 53, a condição sua de parlamentar, o que obviamente valeria também nessa tentativa do do Gilmar Mendes, do ministro Gilmar Mendes, a no Supremo Tribunal Federal. O relatório não é diferente de uma opinião que o senhor dá durante o processo, obviamente, de apenas, não só como relator, mas como parlamentar. O senhor acha que os juízes de primeira e segunda instância, já são vários exemplos em vários casos aí, tão cansados desse Supremo fora da lei, porque a decisões arbitrárias e abusivas do Supremo não vem de hoje. E elas atingem várias pessoas, algumas com foro e outras sem foro privilegiado. Senhor,

acha que nós teremos realmente uma mudança de Supremo? Hoje o ministro Faquim chegou a dizer que pode ser que haja alterações, que a justiça se fortalece quando tem críticas da sociedade. >> Só que na prática pessoas estão presas hoje porque reclamaram ou expressaram sua opinião. Eh, o Supremo vai dar um passo atrás ou o senhor acha que não haverá essa mudança apesar das das cortes inferiores inferiores só do ponto de vista hierárquico da justiça, mas decisões judiciais baseadas na lei vão prevalecer a partir de agora. Eu acredito que a gente só vai ter uma mudança de comportamento no Supremo mediante intervenção do Senado, que é o espaço constitucionalmente reservado para mitigar, para corrigir, para combater, até punir erros, excessos, crimes cometidos pelos ministros. Esse é

um país que já processou e condenou de presidente da República a vereador, sem nenhum tipo de problema, sem nenhum tipo de crise. A democracia não acabou, nada. Foi normal, porque os ministros, como cada um de nós, são seres humanos. eles podem errar, eles podem ser, enfim, autores de crime e eles têm que ser eh investigados, ter as suas condutas investigadas quando eles praticam atos que aparentemente saem os limites. E o foro para crime de responsabilidade é o Senado, para crime comum é o procurador geral da República, que já mostrou que não não quer fazer apuração de coisa nenhuma. Eh, ninguém pode, a gente tem

que começar a combater com muita força esse sentimento de achar turno natural. Não é natural, não é normal eu ter uma um familiar de ministro que faz um contrato multimilionário com pessoas que têm envolvimento com crime, né? Não dá para você achar normal você ter ministro com padrão de vida de milionário, viajando de jatinho, com dono de bet. Eh, essas coisas têm que ser enfrentadas e o lugar para enfrentar é o Senado. Eu faço esse enfrentamento desde que eu cheguei lá, em fevereiro de 2019.

e continuo fazendo enfrentamento porque a as a forma, as ferramentas que eu tenho utilizado são as ferramentas que estão na Constituição. Ninguém vai conseguir enfrentar isso no grito, no berro, no Jeip com soldado e um cabo. Não acontece, não vai dar certo. Agora, quando você conseguir ter um quórum, um plenário de Senado com uma maioria de pessoas que tenham independência, que tenham ficha limpa, aí você vai conseguir fazer essa mudança. E eu espero que já na próxima legislatura ele consiga fazer isso. Tem

data, fevereiro do próximo ano. >> Nós conversamos com o senador Alessandro Vieira. Infelizmente nosso tempo se esgotou. Quero agradecer muito a gentileza do senador de conversar conosco nesta noite em Oeste Sem Filtro. Obrigada. Bom trabalho pro senhor. Até

uma próxima. >> Muito obrigado. Boa noite. >> 19:07. Pausa rápida em Oeste sem Filtro. A

gente volta já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Estamos de volta. Aí antes de eu dar sequência ao nosso noticiário nesta segunda-feira, deixa eu trazer um comunicado importante. Tem circulado nas redes sociais também um em grupos de WhatsApp uma mensagem com as fotos do Augusto Nunes, do Guilherme Fiúza e também do Caio Copola. uma publicação que afirma o seguinte: "Acabamos de lançar um portal de notícias para combater a esquerda nessa eleição." Em seguida, a mensagem apresenta um link para doações ao suposto projeto. Então,

a gente ressalta aqui que essa é uma publicação mentirosa, que não tem qualquer ligação com o Augusto Nunes, nem com o Guilherme Fiúza, muito menos com a revista Oeste. A nossa orientação é não clicar nesse link, também não compartilhar o conteúdo. A gente tá exibindo a imagem. Se você, porventura tiver recebido aí em algum grupo de WhatsApp, que a gente sabe que essas notícias aí é que nem rastilho de pólvora, né? Elas são compartilhadas muito rapidamente. Eh, avise quem enviou

para você que essa é uma é uma mentira, né? Uma informação falsa. Augusto Nunes não está num outro portal de notícias, nem o Guilherme Fiúza. É importante porque esse tipo nem o Car nem o Caio Copola, eh, esse tipo de de iniciativa não contribui em nada para o bom debate que nós estamos aqui construindo arduamente todos os dias. Bom, feita essa ressalva, a gente volta a falar sobre o noticiário para trazer informações sobre a defesa. Vamos falar

agora sobre o filho do presidente Lula, o o Lulinha, que pediu ao Ministério da Justiça e também a corregedoria da Polícia Federal para investigar o vazamento de dados sigilosos do inquérito que apura fraudes no INSS. Segundo esses advogados, informações obtidas por meio de quebra de sigilo dos investigados teriam sido divulgadas fora do processo. A defesa afirma que o material passou a circular de forma irregular. O pedido cita uma reportagem que afirma que a campanha de Flávio Bolsonaro avaliaria divulgar áudios de Lulinha com a empresária Roberta Luxinger. Pros advogados, o vazamento teria a finalidade política. A defesa

também pediu a abertura de uma apuração para identificar eventuais responsáveis pelo acesso ou compartilhamento dos dados sigilosos. Segredo, daqui a pouco a gente vai trazer informações. Hoje foi aberto, foi autorizado, né, abertura de um terceiro inquérito contra o Lulinha, o filho do presidente Lula, mas que ele tá preocupado nesse momento, ele que está na Espanha, em Madrid, >> claro, >> com um vazamento de dados sigilosos. >> Lógico, ele vai conseguir pedir música. é o terceiro inquérito. Aí vai pedir

música, eh, como se fosse do Fantástico, porque, eh, ele tá encrencado. Quando você tem um inquérito, o melhor é investigar. Quando a gente é inocente, se tiver algum inquérito, investiga logo, tira essa responsabilidade, demonstra pra sociedade que você não tem nada a ver e toca vida. Aí vem o segundo, aí já vai, opa, pera aí, já se tem um segundo e outras coisas que não tem nada a ver com o primeiro. Aí o eleitor começa a duvidar, inclusive o eleitor da esquerda, não aquele dissonante cognitivo que não importa o que mostrem, vai continuar votando o PT, mas aquele tem um pouco mais de racionalidade, vai assim, pera aí, isso aí pode ter alguma coisa errada. E aí você vê, eu fizemos

uma conta hoje no Faroeste, Paula, eh, a empresa que ele ajudou a intermediar junto com a a Luinger, eh, eles faturaram R 86 milhões de reais. Se esse valor for dividido nos 35 anos que a gente precisa para se aposentar, daria por dia uma renda de R$ 6.700. E aí a gente vê, mas esa aí tem um que é pior, o 129 milhões que era da da Viviana Barce daria uma renda por dia durante 35 anos de R$ 10.000 R$ 1.000

sem colocar aplicação, somente pegar o dinheiro e dividir pela quantidade de tempo. Então você vê que tem muita coisa errada, inclusive começando por um filho que sai do país bem na hora que o pai é presidente, justo um mês antes ou dois meses antes que explora essa essa investigação. Há um país que ele não fala língua para um trabalho que ele não conhece. Então tá, tá tudo maravilhoso. Eu espero que o eleitor do PT suspeite disso e peça informações, porque segundo o Lula, tudo será investigado. Se for

meu filho, vai ter que demonstrar. Então que venha, que venha, que declare, que que venha a a ver como funciona o processo. Mas a sociedade precisa de respostas. A gente vai trazer detalhes porque hoje a Polícia Federal pediu ao Supremo a abertura do terceiro inquérito para investigar o filho do presidente Lula, o Lulinha, por suspeita de tráfico de influência. O pedido ainda aguarda a definição sobre o ministro relator e também o teor da nova investigação, porque o objeto dessa desse terceiro inquérito ainda não foi divulgado.

Atualmente, Lulinha já é alvo de outros dois inquéritos, ambos sob relatoria do ministro do Supremo, André Mendonça. Um deles apura a suposta atuação para beneficiar negócios ligados a cannabis medicinal junto ao Ministério da Saúde e ao gabinete da presidência. A outra investigação, apura-se Lulinha, tentou intermediar negócios na data préve para beneficiar um empresário em troca de vantagens. A defesa de Lulinha nega irregularidades e afirma que as investigações têm motivação política. Essa é uma clara justificativa, não é, Ana? O fato é que em menos de 5 dias

foram abertos três inquéritos. A Polícia Federal, né, pediu essa autorização pro Supremo para abrir esses três inquéritos para investigar Lulinha, principalmente por tráfico de influência. Na semana passada a gente trouxe esses dois inquéritos, agora um terceiro. A gente ainda não sabe eh em quais termos foi aberto, né, esse terceiro inquérito, não foi divulgado o objeto, mas deve ser na mesma linha aí de corrupção, de tráfico de influência por parte do filho do presidente. >> É a história do Já pode pedir música, né, Paula? Terceiro inquérito contra

Lulinha. Agora, as similaridades entre Joe Biden e Lula, bom, são inquestionáveis, né? Não sabe não, não sabe onde estão, não sabe o que falam, só falam bobagens. A gente não sabe também, assim como a gente não sabia aqui nos Estados Unidos durante 4 anos quem de fato estava comandando o país. No Brasil, a mesma coisa. a gente não sabe, a gente sabe

que tem a mão do Lula, mas é eh não é uma mão apenas, né? São tentáculos de um sistema muito nefasto. E as similaridades continuam quando a gente vai descendo, né? Os filhos, o Hunter Biden e o Lulinha, a mesma coisa, Paula, tráfico de influência. Ah, até hoje ninguém sabe, por exemplo, o que Hunter Biden faz para ser milionário. A gente não sabe do Lulinha

também. O Joe Biden também costumava dizer: "Se o meu filho estiver envolvido em alguma coisa, eu vou cobrar transparência, eu vou cobrar eh a lisura nas investigações." É, copiou e colou. A esquerda parece que tem um manual, né? é o mesmo manual daquilo, eh, acuse-os do que você de fato faz. As

similaridades são absurdas, Paula. O que ah nos leva à conclusão de que, assim como aqui nos Estados Unidos, o que tem no Brasil é a extrema esquerda. Chega de falar esquerda, porque a esquerda a gente sabe muito bem que já passou. Bill Clinton, Socialdemocracia, o PSDB ali no Brasil também, muitas similaridades. Então, essa extrema esquerda a que hoje tem a mão do PT, do Supremo Tribunal Federal, de ministros envolvidos, a politicagem toda, vamos ver se se isso vai dar em alguma coisa. A gente podia

perguntar, Paula, já que o ministro Faquim está tão preocupado com código de ética, com a imagem do Supremo Tribunal Federal e eles gostam de falar tanto fora dos autos. A gente podia deixar aqui a pergunta pro ministro Faquinho, o que ele acha disso, da do pedido da Polícia Federal ao Supremo Tribunal Federal de abertura do terceiro inquérito sobre ah o Lulinha e se de fato o Supremo Tribunal Federal vai atender ao pedido da PF, já que Lulinha já pode pedir música. Terceiro inquérito, >> eu quero trazer mais detalhes sobre um outro personagem eh dessa história, empresária, lobista e e amiga do filho do rapaz, como eh foi identificado num dos relatórios da Polícia Federal, que também investiga a atuação do Lulinha e da Roberta Luxinger por suspeita de tráfico de influência em órgãos do governo federal. Desde o início do terceiro mandato do presidente Lula, a Roberta fez mais de 40 visitas a ministérios e outros órgãos da União. Só entre janeiro de 2023 e dezembro de 2024, a lobista fez 42 visitas a órgãos do governo federal. 41 desses encontros

não foram registrados nas agendas oficiais das autoridades, como determina a lei. O gabinete do ministro do Desenvolvimento Social, Wellington Dias, foi o local mais recebido pela lobista com 17 encontros. Ela também esteve no Palácio do Planalto, no Ministério da Justiça e também no BNDS. Segundo a Polícia Federal, Roberta Luxinger levou empresários e também Fernando Bitar, então sócio do Lulinha, a reuniões com integrantes do governo. As investigações apuram se Lulinha utilizou a influência para defender os interesses empresariais junto ao governo. Segundo o próprio

governo, as reuniões não geraram desdobramentos administrativos contratuais ou regulatórios. A defesa de Roberta Luxinger diz que ela representa os clientes de forma regular em órgãos públicos. Já a defesa de Lulinha afirma que ele não recebeu qualquer pagamento por negócios de empresas com o governo. Diga, Augusto. >> Olha, eu gosto muito da qualificação que eles encontram aí, né? A imprensa

a estatizada, amiga. É amiga. Vocês t amiga sim ou não? >> Não. >> Não.

>> E se fosse amiga de vocês? Se vocês fossem filhos do presidente, vocês iam abrir as portas e não iam cobrar nada, >> não. Claro. >> Que história bem contada, né? Que coisa maravilhosa.

>> Olha aqui, eu sou do tempo em que aí que eu vejo como o tempo passa, né? Eu sou do tempo em que na nas reuniões de pauta da Veja, por exemplo, a gente ficava brincando com a capa dos nossos sonhos, né? Como ganhar 1 milhão de dólares? A gente daria lá como ganhar 1 milhão de dólares. Claro que esgotar a edição, pode tirar 1 milhão de exemplares, 2 milhões. Quem é que não vai querer saber

o que fazer? Isso pensávamos naquela época. para ganhar 1 milhão de dólares. 1 milhão de dólares hoje já não é nada no mundo da corrupção. >> Só o ministro levou 129 milhões.

Então, seja advogado, vá pro Supremo e fique amigo de um malandro. Hoje é fácil escrever essa capa para ganhar muito mais. E eles o a imprensa também sou de uma época em que a imprensa se interessava por todos os filhos dos presidentes. >> Claro, >> né? Se cometesse alguma irregularidade tal, você ficaria de olho. Hoje eles só

ficam de olho nos filhos do Bolsonaro. Esses se não cometeram, cometeram. Eles partem da premissa de que são culpados, fizeram algum depois vão investigar. Agora ninguém nunca vi uma capa. Não me lembra de ter lido alguma capa de revista em manchete de jornal sobre o Lulinha, sobre o L. O Lulinha eles partem da

premissa de que o pai criou com todo o carinho e transferiu os valores morais que ele cultiva para os filhos desde o berço. Nunca vi uma reportagem sobre o Lulinha. Nós vamos fazer e mais de uma, com ou sem a ajuda de quem devia investigar. >> Ô piloto e olha que curioso, o governo alega que as reuniões não geraram desdobramentos contratuais, por exemplo, só para trazer uma apuração aqui do do Estadão que foi publicado hoje, uma das visitas da Roberta Luxinger ocorreu no dia 30 de março de 2023. C dias depois, ela fez uma visita ao Ministério do Desenvolvimento Social. 5 dias depois o

cliente dela firmou um contrato de R1 milhões deais. >> Coincidência, >> grande coincidência para solução. >> Olha só, serviços de solução para sustentação do ambiente analítico de dados. >> Não. E olha a sede, né? Você falou 30 de

março de 2023, primeiro ano desse terceiro mandato. Lula estavam ávidos por voltar lá. Agora a gente citou o Fernando Bitar. O Fernando Bitar era o dono do sítio de Atibaia, >> que era sócio também do Lulinha na Game Corp. É isso.

>> Mais generoso amigo do mundo >> e agora também tá envolvido nessa investigação. >> Coincidência também. >> Pois é. Nossa, que o sítio de Atibaia voltou, os pedalinhos, essas coisas. Incrível, né? É, é uma massoca só, né? É

uma massaroca só. Eh, nós estamos vendo aí, é óbvio que isso precisa de explicação, eh, e muito provavelmente devolução de dinheiro ao herário, ou seja, ao governo, ao estado brasileiro, porque nós estamos vendo aí muita coisa que tudo indica, vai terminar com uma condenação se a justiça tiver a liberdade, o tempo de fazer. Agora são três inquéritos. Só uma observação, os dois primeiros inquéritos, apesar da tentativa de tirar um do ministro André Mendonça, o segundo estão na mão do ministro André Mendonça, por óbvio, ele quem tá investigando os casos do INSS e tudo relacionado ao Lulinha. para usar uma expressão do direito aqui, por prevenção, ele é o ministro prevento, ou seja, casos relacionados ao Lulinha vão diretamente para André Mendonça. Neste

caso, a Polícia Federal pediu na semana passada e ainda não foi sorteado um relator. Com a volta do ministro Faquim, muito provavelmente ele vai dizer: "Não, não tem que fazer sorteio algum, já tem o ministro que tá cuidando do caso." Diferentemente toda aquela operação, aquela tentativa de tirar do André Mendonça a relatoria deste caso ou que ele analisasse esse caso, um novo pedido da Polícia Federal pro inquérito. Eh, voltando só ao Faquim, Paulo B, permita, ele fez esse discurso, sim, é bonito, mas na prática a justiça brasileira, eu tô falando do Supremo Tribunal Federal porque tomou decisões concretas contra cidadãos brasileiros que criticaram o Supremo Tribunal Federal, eh, ou que criticaram as urnas eletrônicas, mesmo que sejam críticas as mais duras e severas, isso não é motivo de prisão de ninguém numa democracia, porque a crítica é livre. Aliás, a liberdade de expressão é um é um direito constitucional, cláusula Petra. Mas tem

uma outra coisa, o Supremo ainda não revelou de quem era o telefone para quem o Vorcaro ligou, de quem era aquele número. >> As apurações da imprensa diziam que aquele número era costumava ser usado pelo ministro Alexandre Moraes, mas o Supremo foi indagado sobre isso e não se manifestou. Com quem estava aquele número de telefone que é do Supremo, é um, como é que se chama? Um número funcional. Um telefone funcional.

Naquele dia o Supremo até agora não respondeu. E convenhamos, vai sabe para com quem, com qual funcionário tá determinado número que é dela, não dá, né? Então por que que o Supremo não responde? Começamos o código de ética por aí, informações e transparência, tudo claro, como diz a lei brasileira, que óbvio que o Supremo e a presidência do Supremo conhecem muito bem. >> E só um detalhe, né, Pioto? A Anatel

confirmou que se tratava de um telefone funcional do Supremo Tribunal Federal. mais dúvidas acerca disso, só saber naquele dia horário quem era o ministro portador do telefone. >> Exatamente. Temos uma pista. >> É >> 19:26.

E eu também faço um reforço, um lembrete para você que está nos acompanhando, que nós temos o nosso clube de membros no canal do YouTube da revista Oeste. Os integrantes têm uma série de benefícios, podem participar de lives semanais dos nossos jornalistas. A primeira conversa aconteceu na última quarta-feira com Augusto Nunes, tá? Imperdível. A gente vai acompanhar um trechinho. É isso. Tem

degustação pra nossa audiência. Vamos lá. >> Tem muitos episódios da sua carreira. Um deles é a cobertura do incêndio da Vila Socó em Cubatão. >> Vila Socó foi o meu maior desastre.

desastre dividido com o Hélio Gáspar e o Zé Roberto Gui. Por isso é que eu gosto dos meios de que a gente dispõe hoje. Hoje você fecha, termina, conclui a revista Oeste, já abre pros leitores, pros assinantes e se acontece alguma novidade ligada ao que foi publicado, você simplesmente insere ou corrige o erro, você atualiza permanentemente, mas eu sou da geração dos jornalistas de papel. A veja fechava na sexta-feira à noite. Da sexta-feira até segunda-feira, nós rezávamos para que não acontecesse nada no fim de semana, que pudesse destruir o que estava na revista Veja.

>> Então é isso. Gostou do conteúdo para ter acesso integral? Precisa ser integrante, precisa aderir a esse clube de membros. Então participe. Você pode apontar a câmera do seu celular para esse Q code que aparece na tela. A gente

também fixou um link no nosso chat para você clicar e ter acesso a esse conteúdo exclusivo e outros mais, porque outras lives virão. Gustavo Segreto também vai contar tudo, vai cantar, vai fazer um show especial pros nossos integrantes do clube de membros. Em breve, em breve, por por enquanto a gente tá arrecadando aí mais integrantes. Você que está nos acompanhando, participe porque toda semana vai ter novidade. A gente vai compartilhar com certeza com você do nosso clube de membros. A gente vai para

um rápido intervalo comercial. Volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Estamos de volta e agora a gente retoma o assunto das eleições porque o senador Cleitinho Azevedo desistiu da candidatura ao governo de Minas Gerais nessas eleições. A decisão foi tomada depois de uma reunião com o presidente nacional do Republicanos, Marcos Pereira. dirigir aqui ao povo negro, pedir perdão, >> só puxar um pouquinho mais, >> pedir perdão, porque meu momento não tá fácil para mim, pra minha família. E não adianta entrar numa campanha agora do jeito que eu tô. Não adianta eu querer cuidar de vocês, se vocês não estão cuidando de mim, não cuidando da minha família. Eu tenho que ser honesto, eu

tenho que falar a verdade. Aqui o Euc me ajudou, me deu a candidatura do Senado, me motivou. O senhor também me esperou o tempo que precisava me esperar. Eu peço perdão, mas meu momento hoje eu não tô bem, eu preciso para recuperar, cuidar de mim, porque não adianta de eu querer cuidar de vocês, você não tô cuidando de mim. Eu peço perdão, mas eu nesse vou atar agora eu não vou conseguir não.

>> Bom, é bem emocionante aí esse vídeo gravado pelo senador e Cleitinho, quase não consegue falar, não é, Pioto? E a gente lembra que ele perdeu o irmão vítima de uma leucemia e tá muito impactado aí com essa questão emocional da perda do irmão e disse que não tem condições de continuar, de avançar com uma campanha eleitoral neste momento. >> É, é uma decisão particular dele. Agora tem coisas que a gente precisa compreender. O falecimento do irmão e obviamente isso é bastante dolorido pros familiares e todos nós lamentamos, foi no dia 18 de julho. A semana passada nós

trouxemos aqui uma manifestação dele em praça pública. Eu sei porque eu mencionei isso aí, lançar uma candidatura em praça pública faz todo sentido, que ele dizia sou candidato. Aí havia uma pressão pro padre republicanos que já já o tinha tirado do par dizendo: "Não, ele não não respondeu, então não tá mais". Tanto que neste vídeo, se você viu na internet, o próprio presidente do Republicanos faz questão: "Ó, você precisa dizer que você tá saindo por essa razão." Agora, ele liderava as pesquisas ao governo de Minas Gerais. De

repente, agora você tem outro cenário, precisa saber que acordos políticos estavam tão, digamos, sendo feitos que o Cleitinho não decidia para que, obviamente, ele realmente fosse fosse retirado da da corrida. Ele liderava as pesquisas. Os o republicanos não quis mais o seu próprio candidato, que dizia que seria candidato e que liderava as pesquisas. Não deixa de ser estranho, mas enfim, agora essa decisão tá tomada e pacificada. Ele não será mais candidato ao governo de Minas.

Bom, e agora a gente muda de assunto porque hoje a gente vai conversar rapidamente com a com a médica infectologista Roberta Lacerda. Ah, Dra. Roberta, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente gostaria muito de ouvi-la sobre esses trechos dos diários aí do ex-consultor de saúde do governo americano, Antony Fausto, que foram divulgados na semana passada, e também sobre os impactos dessas informações no debate sobre a pandemia. a senhora foi uma das muitas eh vozes que foram silenciadas, infelizmente, né, nesse debate que foi interditado durante a pandemia de COVID-19. Eu tive a oportunidade de

conversar com a senhora em algumas oportunidades. Eh, foi um momento bastante difícil, bastante delicado, Dra. Roberta, mas a ideia da é que durante toda a semana a dar eh é é dar voz para essas pessoas que foram silenciadas, que foram perseguidas, né, médicos e cientistas que de alguma forma, né, ousaram questionar a a ciência que tava sendo imposta naquele momento. Então, eu gostaria de ouvi-la rapidamente. Como é que a senhora recebe agora, 6 anos depois, não é, Dra.

Roberta, essas informações, esse esses diários de uma pessoa que teve uma influência muito grande na no processo decisório, né, da UMS, da Organização Mundial da Saúde, na trajetória dessa dessa pandemia. Como é que a senhora recebe esses relatos nesse momento? Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite à nossa audiência da OEST, a todos os jornalistas da bancada. A gente agradece

a oportunidade de est revendo esse momento decisivo na história da medicina, porque assim como a AIDES na década de 80, eu costumo dizer que a pandemia da Covid vai inaugurar esse novo capítulo, né, na medicina, foi um cisma. Então, de 2020 para cá, nós assistimos ao mundo, sendo novamente feito uma reengenharia social. E tudo que nós alertamos em meados de 2020, 2021, porque essa audiência pública que o Anthony Faut fez agora recentemente, ela já foi feita uma outra vez em 2021. repercutiu nas redes sociais com nome inclusive de False Gate. Dada a censura da Trusted News Initiative, que nos Estados Unidos recebeu esse nome e no Brasil recebi o nome de consórcio de imprensa, não permitiu que as pessoas tivessem acesso aos dados dos whistle blowers, né, dos denunciantes, tanto da indústria farmacêutica como também aliados do governo Trump, do governo Biden, que dentro do contexto do CDC, mas também do NA e do Instituto Nacional de Doces Infecciosas e Alergia do Dr.

Antino Fut, havia uma organizada estrutura de corrupção para corroborar dados que não eram científicos, que estavam sendo decididos entre quatro paredes por burocratas, baseados no que eles pensavam ser a melhor forma de conduzir a pandemia com os seus interesses escusos. Isso ficou muito claro, dado que foi mostrado, né, pelos vários senadores, congressistas americanos, o quanto Anthony Faust recebeu de financiamentos, prêmios e que é realmente eh crime pelo governo, né, na Constituição Federal dos Estados Unidos. E muito embora ele tenha recebido esse eh indulto, né, do presidente Joe Biden retroativa 2014, a gente tem que relembrar um pouquinho a cronologia dos estudos de coronavírus e eles remontam a 2002, quando Anthony Fut junto com Ralf Barrick, dentro do contexto de estudos de ganhos de função, estudaram o vírus invitro em tecido pulmonar humano para aumentar a infectividade com aquela razão de ser de estudar proposição de vacina, tendo em vista risco de bioterrorismo. Então, ele corre esse risco ainda de ser processado criminalmente a despeito desse perdão do Joe Biden, por ele foi feito com uma caneta automática. Não se sabe até que ponto isso pode ser, né? a nossa jurista

Ludmila Lins Grilo, ela pode falar com mais propriedade a respeito disso, mas ele vai ser sim incriminado por todos esses dados que ele colocou do distanciamento de eh 3 m, que isso também não tinha cabimento do lockdown, porque a gente fez também a assinatura da declaração Great Barrington, que muitos cientistas diziam que o lockdown não era necessário naquela situação. que na verdade favoreceu os oligopólios, quebrou pequenas empresas, pessoas tiveram suas vidas destruídas para que houvesse esse controle social e de fato o tratamento precoce foi eh desacreditado e as pesquisas foram fraudadas, como a gente viu em periódicos como Lancet, né, como New England Journal, que fraudaram estudos com subdose de iermectina ou superdosagem de hidroxicloroquina, mostrando que eram estudos fadados ao fracasso para que mostrasse que a droga não tinha eficácia. Porque de acordo com os doverno americano, se você tem um tratamento provável para uma doença nova, você não pode lançar medicamentos ou imunizantes de modo experimental, como foram as ditas vacinas COVID, que a nós foi empechada, né, essa aura de antivacina de forma bem genérica no contexto desse cancelamento, censura de formação mundial e aqui no Brasil também. >> Dout. Roberta, quero aproveitar a sua presença aqui no Sem Filtro para jogar também pra Ana Paula Henkel, que na última sexta-feira fez um programa e e se debruçou sobre esse assunto também da do dossiê, dos documentos do Anthony Fausto. Então vou passar pra Ana.

>> Dout. Roberta, muito obrigada pela entrevista e mais uma vez, Dra. Roberta, parabéns. Já há anos que a senhora ouve de mim meus parabéns pela coragem e principalmente, Dra. Roberta, eu sei que a senhora considera parte também aqui do nosso jornalismo.

Ah, nós também tivemos, fom, fomos cancelados, né, junto com a senhora e outros médicos, mas a senhora e outros médicos estavam ali na linha de frente do do salvamento de vidas, literalmente. Então, mais uma vez, Dra. Roberta, meus parabéns e muito obrigada, muito obrigada pela resiliência, pela coragem, pelo comprometimento com o seu juramento, com a vida humana. Eh, o nosso mestre Augusto sempre fala, né? A verdade desmaia, mas não morre.

Daria pra gente ficar horas aqui conversando, Dra. Roberta, mas uma pergunta que eu vou colocar pra senhora é a seguinte. Na no final da sessão, o senador Ramp, ele constata uma coisa preocupante pra humanidade. Ele diz que depois das milhões de vidas perdidas por causa da negligência, eh, por causa da dos atos criminosos do Anthony Faust, tem um segundo ponto também que é muito preocupante, que a que é agora a quebra absoluta da humanidade de confiança na medicina. Nós temos bons médicos, como a senhora e tantos outros, bons cientistas.

Como a senhora vê agora esse caminho da medicina justa, que gosta de debater, que gosta de discutir, de errar, de voltar? Como a senhora vê o ganho, o reganho, né, eu diria, da confiança da humanidade na boa medicina novamente? E se isso vai demorar algum tempo?

Dout. Roberta, a gente perdeu o áudio da Dra. Roberta, a gente não tá conseguindo ouvi-la. A gente vai fazer o seguinte, nós vamos para um rápido intervalo, a gente vai restabelecer a conexão com a Dra. Roberta Lacerda e a gente volta com a resposta depois do intervalo.

>> Para um pouquinho, presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é

importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é

aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Estamos de volta em Oeste sem filtro. A gente vai dar uma olhadinha nos vídeos de hoje enquanto a gente tenta restabelecer a conexão com a médica infectologista Roberta Lacerda. Agora é hora de de da participação da nossa audiência. >> Sou o Carlos Roberto de Sete Lagoas, Minas Gerais, e sou assinante da revista Oeste há mais de 3 anos. assinei por 10 anos e tô muito feliz e graças a Deus que temos vocês para para nos dar para nos dar essa força, porque as mías tradicionais ou elas têm medo ou elas são eh aliadas ao ao à esquerda, né?

Então assim, a gente fica muito feliz de ter vocês que não se amedrontam, né? Toma frente, isso nos dá força para continuar lutando, convencendo as pessoas, né? E tava analisando aqui vocês pela pelo pelo Google, né? Vocês têm um crescimento exponencial no Brasil em alcance. Parabéns, viu? Continue

assim que nós estamos aqui eh torcendo para que vocês prosperem cada vez mais, que assim nós prosperaremos também. Um abraço a todos, viu? >> Revista Oeste, boa noite, Patrício, São Paulo capital. Queria agradecer muito aí pela pelo jornalismo competente de vocês aí, né? Não perco todo dia saio do trabalho, 6 horas já venho correndo para poder acompanhar vocês e est por dentro do que realmente tá acontecendo no nosso país. Muito obrigado a todos aí. Um

abraço especial para Augusto Nunes. >> Alô pessoal, aqui é o Daniel Pegor Borges de de Florianópolis, Santa Catarina para avisar sobre o jornal de vocês, sempre mostrando a verdade, nunca escondendo nada. Um abraço. >> Dout. Roberta Lacerda de volta comigo.

Caiu a conexão, a gente conseguiu restabelecer. Dra. Roberta, rapidamente que o nosso programa tá se encerrando, mas a pergunta da Ana ia no sentido, né, os ganhos eh paraa ciência agora com essas revelações dos diários de Anthony Faust. Dout. Roberta, >> a palavra de ordem seria captura regulatória. No momento em que a gente

consegue ter um uma pesquisa clínica científica que não dependa do financiamento das grandes corporações farmacêuticas, isso dá liberdade ao cientista para que ele possa estudar o medicamento fármaco imunizante da melhor maneira possível, sem conflito de interesses. nunca haverá uma possibilidade que não haja essa interferência, mas a partir do momento que nós cobramos isso, nós temos a certeza que a ciência poderá ser novamente crível. E nós temos essa certeza, porque nós encontramos os erros nesses artigos. Existem mecanismos para buscar fiscalizar e impedir essa dança das cadeiras de editores de jornais de periódicos científicos que depois participam de mesas de órgãos governamentais que decidem políticas públicas e, por sinal, compras de medicamentos, né, em nível nacional e internacional, mas também aqueles que estão na ponta, né, fazendo a pesquisa. Então, quando a gente tem ética na pesquisa, mecanismos fiscalizatórios de fato e expõe esse conflito de interesses, é possível novamente acreditar que a ciência pode ser realmente uma arma para o bem da nossa humanidade.

>> Quero agradecer muito a participação da Dra. Roberta Lacerda, ela é médica infectologista. Dra. Roberta, mais uma vez parabéns pelo seu trabalho. Obrigada pela parceria, pelos conhecimentos, pela troca de aprendizagem. Até uma próxima.

Boa, uma boa noite pra senhora. >> Boa noite a todos. Muito obrigada. >> Deixa eu agradecer também a participação aqui dos nossos telespectadores nessa segunda-feira. O Carlos de Sete Lagoas, Minas Gerais, também o Patrício de São Paulo e o Daniel de Florianópolis, Santa Catarina. A gente agradece o carinho, a

participação e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Na sequência eu deixo você com o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois você acompanha a Força do Ágor com Joyce Mafezoli. E hoje é segunda-feira, é dia do programa Constituição e a Liberdade, às 8:30 da noite nos canais da revista Oeste. Eu vou me despedir dos meus parceiros de bancada porque já ultrapassamos, avançamos o horário.

Deixa eu agradecer. Semana está só começando. Boa noite, Ana Paula Renk, o Gustavo Segreda, Alberto Pioto, Augusto Nunes e a você que nos acompanha uma ótima noite. Bom descanso e até amanhã. Muito bom.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Uma pesquisa eh foi encomendada pelo BTG, é da Nexus. Já vou direto pro segundo turno, tá? empate. No segundo turno, Lula e Flávio estão empatados. Lula 46, Flávio 45. Isso é

empate. A pesquisa anterior era 47 a 43. Eh, Lula com Caiado, eh, 46 a 42. Antes era 45 a 43. A pesquisa também considera isso empate técnico, porque é dois pontos para mais ou dois pontos para menos. Lula com Zema

46 a 40. Antes era 46 a 42. E Lula com Renan, aí já não é mais empate técnico. 47 a 37. Antes era 47 a 39.

Aí a gente vê que o que tá mais perto de Lula, empatando mesmo, não é nem empate técnico, é Flávio, supostamente em termo, o que mais agrega a direita no segundo turno, né? Agora, importante, primeiro turno na pesquisa não espontânea, naquela em que se dá os nomes, tá? Lula com 41, Flávio com 37, é praticamente um empate técnico. Eh, e aí Caiado com cinco, eh, Renan com quatro, Zema com três, eh, Cabo Daciolo com um. Se a gente somar todos os deita no primeiro turno, ou seja, o Daciolo mais o o Renan mais o Caiado e o Flávio dá 50.

E o Lula foi pro segundo turno aqui com 46. Eh, ou seja, havendo união da direita no primeiro turno, leva um potencial de votos pro segundo turno de 50, havendo união. Esse resultado aqui mostra que não há união. Flávio é o que mais agrega, mas não chega a 50, né? no segundo turno tá com e 45 e 46 a 45 é ali quase empate. Aí é que a

exigência de uma contagem absolutamente correta e pública, né? Porque artigo 37 da Constituição diz que o serviço público tem que ter publicidade. Bom, Flávio, bom, aí na na espontânea, espontânea aí não dá o nome de ninguém, pergunta aí da Lula 36 e Flávio 28. pessoa fala no mais conhecido, depois os outros todos juntos somam oito e percentual de oito, né? Então se houver nesse espontâneo a soma 12 de direita, vai dar 36 a 35. Empate Lula

versus direita ou versus antiLula, que é o que a gente tá vendo aqui, antiávio, Flávio e anti Flávio, Lula e antiLula. em março era eh Flávio tinha 38, agora tá com 37, né, na espontânea. Eh, bom, na rejeição estão empatados. O Flávio era o mais rejeitado, mas agora estão empatados. Se Flávio tinha 51 de rejeição, agora os dois têm 49 de rejeição e os outros todos têm uma rejeição média aí de 30%.

Aí avaliação do governo Lula, ótimo e bom, 37%. Eh, ruim e péssimo, 43%. Hum. Problemas principais, segurança, saúde, corrupção, entre os três primeiros. Bom, a proposta de Flávio, meus amigos de São Paulo, que assistiram ao como é o nome do programa, eh, Canal Livre na Band News, que estavam céticos em relação ao desempenho de Flávio, ficaram surpreendidos. me dizem, não é só uma

pessoa, não, são três, quatro, cinco pessoas que viram, que estavam céticos e que se surpreenderam positivamente. Ele falou sobre cenário eleitoral, segurança, economia, política externa. E olha que os entrevistados, olha o nível dos entrevistados, altíssimo. Fernando Schiller, Eduardo Oineg, Fernando Mitri, né? O quem mais aqui tava? O mais o Rodolfo

Schneider e Adriano Araújo, né? Eh, e eu tirei de lá uma declaração do Flávio. Eu vi hoje um resumo do programa. Tenho certeza de que o TSE, o contrário do TSE de 2022 vai ser imparcial. Bom, mudando de assunto, o Petro Notícias me alerta. O Lula fez um

discurso lá em Jacareí no na no renascimento da AV Bras que ficou nossa indústria bélica, né? Eh, que ficou sobal, voltou a produzir agora. Lula foi lá, fez um discurso, ele disse que as forças armadas estão preparadas para não deixar ninguém meter o nariz no Brasil. Aí o Petro notícia, vocês lembram que três dias antes ou quatro dias antes o Lula cortou 4 bilhões e 300 milhões das três forças. Tirou da Marinha do Brasil 1.ão430

milhões. Marinha do Brasil tem todo toda a Amazônia Azul para cuidar. Imensa riqueza econômica no mar. O exército brasileiro que tem a Amazônia para cuidar e as fronteiras tirou 1 bilhão e meio da Força Aérea, tirou 1 bilhão 15 bilhões, prejudicando o os programas com o Cassê e o e o Gripen, né? Então esse discurso lá de Jacare ficou parecendo assim o Macunaíma dizendo que vai defender o Brasil de quem meter o nariz de arco e flecha.

Bom, falando nisso, terceiro, terceiro pedido da Polícia Federal, que ainda não chegou lá nas mãos do relator, né, se é que vai chegar, né, porque houve tentativa de não chegar. relator Andrea Mendoça. Terceira, terceira investigação da Polícia Federal para investigar mais o Lulinha agora é num contrato com uma empresa chamada eh três ou Three Structure, não sei se porque ficam botando inglês aí na no país em que a Constituição diz que a língua, no artigo 13, a língua será o português, né? Mas enfim, nessa empresa é de mais é de 55.700 e poucos mil contrato com Ministério da Saúde e Data Prévia, né? Ministério da

Saúde já tinha lá o do cannabis, data prévia já tinha o o o careca do NSS, né? Eh, enfim, é o terceiro. Lula disse que se ele tiver que responder, vai responder como filho de qualquer um. Eu eu já mostrei que ele tem que se responder como filho do presidente da República, né? E aí o Estadão tá dando, simplesmente verificou as declarações de patrimônio de 8 anos atrás, quando ele foi candidato ao Senado, durante o mandato de 8 anos que ele quer vai ser candidato de novo. Ele declarou

quanto? Oito vezes mais. Ele tinha 3 milhões e agora tem 24 milhões. Puxa, cresceu 21 milhões o patrimônio enquanto estava no mandato de senador, ganhando 40 e poucos por mês. Estranho. É o que tá no Estadão.

De Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> O que você faria se ganhasse R 1 milhão deais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QRcode, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70, até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então, aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios. Entra

aqui no site, fazcap.com, escanei o QRcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana e você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a

oportunidade, acesse o site agora faz.com e boa sorte. >> Promessas de campanha, bilhões em gastos e resultados que nunca chegam. Entenda o fracasso do governo Lula na nova edição da revista Oeste. Em uma retrospectiva das promessas de Lula, Augusto Nunes e Elisiário Gular Rocha mostram como presidente há décadas anunciam um futuro de prosperidade que nunca chega. Agora,

enquanto prepara o discurso para um novo mandato, o país enfrenta uma economia enfraquecida e novos escândalos de corrupção. Ana Paula Henkel revela as descobertas das investigações sobre Anthony Fusy, alçado a condição de autoridade científica incontestável durante a pandemia e mostra porque elas são ignoradas pela maior parte da imprensa brasileira. Adalberto Pioto analisa as semelhanças entre o momento vivido por Lula e o cenário que antecedeu a reeleição e o impeachment de Dilma Russev. Com indicadores econômicos voltando a acender o alerta para uma recessão, o Brasil corre o risco de repetir a história. Escolha o jornalismo de verdade. Assine a revista Oeste.

Sustentabilidade no papel e dinheiro no bolso em um agro cada vez mais rigoroso, como o CAR e o PRA, podem garantir a segurança jurídica da sua terra e abrir as portas para o crédito rural. No programa de hoje, tire todas as suas dúvidas sobre a regularização ambiental e descubra como colocar a sua propriedade em dia com a lei para garantir a máxima competitividade no mercado. >> Assista agora a Força do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e Senar SP. >> Maria Cristina Murguel, bióloga do Departamento de Sustentabilidade da FAESP. É um prazer recebê-la. Prazer é

meu. >> Produzir com sustentabilidade já se tornou um requisito para manter a competitividade no agro. E em um cenário exigente, ferramentas como o cadastro ambiental rural car e o programa de regularização ambiental são fundamentais para fortalecer a sustentabilidade das propriedades, garantir a segurança jurídica e facilitar o crédito. Maria Cristina, a gente fala muito no CAR, mas explica o que que significa o CAR, por que que ele é obrigatório. Bom, o cadastro ambiental rural, ele foi instituído em 2012 pelo novo Código Florestal Brasileiro. Ele é um registro

autodeclaratório, obrigatório, eh, que a época da promulgação da lei, eh, ele veio a ser um instrumento de apresentação das propriedades rurais ao poder público, eh, para que se viabilizasse as exigências do Código Florestal Brasileiro, que fundamentalmente são a preservação das áreas de preservação permanente e a reserva legal das propriedades rurais. Código Florestal faz uma série de exigências, eh, conforme o tamanho da propriedade, conforme o seu atendimento das leis passadas. E era preciso conhecer essas propriedades, né, e que o produtor declarasse ali no cadastro ambiental rural a fotografia da sua propriedade naquele momento. >> Ele é federal, mas cada estado tem suas regras. São os estados que tomam que tomam conta ou é o órgão federal mesmo?

O sistema de cadastro ambiental rural é um sistema federal integrado com os estados, né? Eh, o estado de São Paulo, logo depois da promulgação do Código Florestal, ele instituiu um sistema próprio. E, eh, no estado de São Paulo, eh, já em 2019, 2000, passagem de 2019 para 2020, São Paulo tinha quase que 98% da sua área cadastrável em sistema, ou seja, o produtor paulista fez a sua parte e se apresentou ao poder público, né? Eh, e esse cadastro é que é utilizado para identificar aquilo que o produtor deve de app e de reserva legal e inclusive também a sua área de produção e os seus excedentes. Muitos produtores têm além do que a lei exige de vegetação. E é por meio desse

cadastro que o poder público faz essa essa contabilidade, vamos dizer assim, funciona quase que como um imposto de renda. Ele faz uma declaração e o poder público então, conforme as regras da lei, identifica aquilo que ele tem a mais, aquilo que ele deve em termos de recomposição das áreas de preservação permanente ao longo dos cursos d'água e das reservas legais exigidas pelo código florestal. Ele é um documento aí relacionado à sustentabilidade da produção agropecuária, né? >> Sim, porque eh o Código Florestal Brasileiro é o nosso grande diferencial. Eh, é a lei, talvez nenhum país do mundo tenha em lei, né, a exigência de conservação no nível das propriedades, né? Eh, esse realmente é um é um

diferencial brasileiro, né? Eh, e estar em conformidade com o Código Florestal é eh um diferencial que a propriedade leva, né, para todas essas suas atividades. Hoje o mercado é cada vez mais exigente, como você comentou no início, né? Quer dizer, nós temos eh e a questão da sustentabilidade, ela não tem a ver só com a questão ambiental, mas ela começa com essa conformidade, né? atender as leis, as leis domésticas, atender aquilo que a sociedade pede, é o primeiro passo para dizer: "Olha, eu cumpro, eu estou eh, né, em conformidade com as leis do meu país e posso, sim, eh, me apresentar como uma propriedade sustentável."

>> É, como você falou, talvez nenhum outro país tenha realmente um Código Florestal tão exigente quanto o brasileiro, né? O Brasil tem umas exigências ou o produtor brasileiro é o que mais preserva e tem que preservar, porque preservar faz parte da produtividade dele também, da sustentabilidade, né? Como está o cenário do CAR aqui falando mais especificamente do estado de São Paulo? >> Olha, o o código foi eh aprovado em 2012. Essa lei sofreu um processo de judicialização muito forte que só foi pacificado em 201829.

Eh, o estado de São Paulo, a partir de então, ele investiu muito na tecnologia, investiu na capacitação dos seus órgãos. Eh, a Secretaria da Agricultura hoje é a responsável pelo código, pelo pelo, né, o a avaliação da do cadastro ambiental rural. Eh, e o estado de São Paulo, de 2021 para cá, ele deu um avanço eh fundamental, né? Ele hoje nós temos cerca a Faespanha muito o boletim, mensalmente ele solta um boletim da situação. Nós temos cerca de 400.000

cadastros em sistema e o estado de São Paulo, através da sua Secretaria de Agricultura, já validou eh cerca de 200.000 cadastros, né? Eh, isso eh, em comparação a outros estados, eh, São Paulo sai na frente por uma série de circunstâncias, pela sua regulamentação, pelo acervo cartográfico que o estado possui, eh, pela força da sua equipe técnica, né, no poder público e também pela atuação do próprio setor produtivo, das entidades representativas que vê apoiando esse processo, né, de forma que a gente realmente atinja aí uma conformidade plena com um código florestal no nosso estado. Então, desses 200.000 cadastros eh que estão validados, eh cerca de 145.000

já foram validados sem nenhum passivo, né? Isso foi surpreendente, né? Lá atrás não se imaginava, né? E essa questão. E desses que estão validados, sem nenhuma área a recompor, eh, quase 50% tem excedentes de vegetação, né? que podem

aí se constituir ativos aí em termos de pagamentos por serviços ambientais, créditos de carbono, né? Eh, são questões importantes para a propriedade rural. >> 400.000 cadastrados, registrados, 200.000 já validados, porque não é um processo simples, né? Demora. você vê eh foi

aprovado em 2012, 2018 que praticamente começou a ser colocado em prática, 2021 que avançou, às vezes demora 2, 3, 4 anos para poder validar, né? >> É, São Paulo ele utiliza como vários estados, né, uma uma análise automatizada. Isso possibilitou maior agilidade aí no, né, como um sistema de imposto de renda pega a declaração e isso passa por um escrutínio com os parâmetros da lei e o sistema produz uma análise que é checada e e verificada pelo produtor, pelo órgão público e valida esse cadastro, né? Eh, o que acontece? O cadastro é um instrumento dentro de um processo de regularização ambiental do imóvel, né? Eh, não é

porque ele fez o cadastro que ele já está OK com a lei, ele está de implente com a lei. Agora vamos ver por meio desse cadastro se ele tem que recompor alguma área ou se ele não precisa recompor, se ele tem excedente e aí sim ele vai percorrendo essas etapas do processo de regularização para ter finalmente a sua conformidade atestada pelo poder público. Porque a gente sabe, né, Maria Cristina, que os mercados internacionais estão cada vez mais exigentes em relação à sustentabilidade, né? E é o cara acaba entrando aí, acaba sendo meio que um documento, um RG, mais um dos documentos para validar, né, o quão sustentável é o agrobrasileiro. >> Sim, não só os mercados internacionais, Jo, mas também os o próprio mercado interno, né? Eh, hoje, se eu forneço

para uma grande indústria, para uma grande usina, eu preciso mostrar a minha adimplência com o processo de regularização e a minha conformidade. Eh, hoje nós vivemos num mundo de sistemas integrados, cada vez mais, né? Eh, o sistema do Incra, o sistema do CAR, o sistema da fiscalização ambiental, né? os órgãos de controle começam, usam essas bases, né, para identificar ali as propriedades. Então, eh, cada vez mais é preciso se ater a isso, né? Como você falou, ele passa a

ser um RG porque é a principal base onde eu identifico o polígono da propriedade, né? E a partir de então eu vou me comunicando com com os vários órgãos, né? Hoje eu não acesso um financiamento. Primeiro, se eu não tenho o meu cadastro inscrito no sistema. Segundo, se eu tenho ele validado, eu já acesso eh juros menores, porque o meu risco diminui, porque eu sou uma propriedade que tô demonstrando a sustentabilidade e com isso todos os todos os o dia a dia do produtor começa a se conversar, né?

É, é nesse sentido.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu

dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

É cara, é tanto documento, tanta burocracia, que quem tá lá na roça às vezes até nem se atenta a tanta coisa, tanta exigência. Mas em São Paulo pelo menos tem a FAESP, por meio dos sindicatos, o produtor pode procurar o sindicato, procura a Faesprição, né, todo todas essas informações. Qual é a relação, Maria Cristina, entre a validação do car e a segurança jurídica do produtor? como nós já falamos aqui, pode levar um tempo dos 200 já validados, 140 não ti eh não tiveram passivos, já estavam certinhos. Esses outros então significa que estão numa fila aí para cumprir alguma exigência.

>> Sim. Eh, o que que acontece e entre a letra da lei e a prática? Existe um caminho muito grande, né? É, como você falou, são muitos cadastros, muitas exigências. Então, há uma necessidade de cada vez mais a gente capacitar esse produtor, levar, traduzir para ele como essas questões se colocam, como é que ele age nesse processo de regularização, a importância disso para que isso seja facilitado, né, a forma como ele vai eh lidar com todas essas informações, né, eh a segurança jurídica para ele dele estar adimplente com esse processo, né, dele não chegar num banco e o documento, olha, você tá devendo alguma coisa, tá, né? Você você precisa ir lá cumprir a

outra etapa do processo, é fundamental, né, para que ele não tenha problemas no dia a dia, né? Então, é nesse sentido que a FAESP tá atuando junto aos sindicatos rurais para cada vez mais capacitar a ponta, né, e e levar essa informação ao produtor, né, e de outra forma também eh na aplicação da lei que a gente começa a identificar se há problemas ou não, eh, questões que têm que ser melhoradas, sistemas que têm que ser aprimorados, situações que ainda não estão sendo eh absorvidas pelo sistema público. Então a gente é isso que a gente faz também nessa quando a gente leva a informação, a gente também capta como é que tá sendo a dificuldade na ponta. Entre tantas siglas também tem PRA, que é o programa de regularização ambiental. Como que ele funciona?

>> O programa de regularização ambiental, ele também está previsto no Código Florestal. Eh, ele é um um programa instituído para facilitar aquele que tem passivo, ou seja, eu tenho área recompor. O programa, quem adere a esse programa, ele tem eh 20 anos para fazer essa recomposição, 11 a cada 2 anos, né? Ele tem todas as suas atuações anteriores a 2008, elas são suspensas, né? ele tem a facilidade de ter faixas de app mais brandas, né, dependendo do tamanho do do da propriedade. Então são

uma série de benefícios, né, que o Código Florestal previu para que o código pudesse ser viabilizado, para que a a recomposição devida pelo produtor, ela tem que ser absorvida dentro da capacidade que ele tem, né? Então, foi isso que esse programa trouxe. Uma vez validado o K, o produtor vai ter a opção, ele vai ter lá a análise com os benefícios do Pra e sem o benefício do Pra, como é que fica o tamanho da recomposição dele. E aí ele opta se ele quer aderir, quase que 100% quer aderir, mas isso só se concretiza com o projeto de recomposição e com a assinatura do termo de compromisso, né? >> Não é obrigatório, então é opcional, mas ele tem vantagens, el tem benefícios.

Sim, tem vantagens, não é uma obrigação, né? Mas diante dos benefícios, quase que a totalidade acaba aderindo. O que nós estamos notando é que ainda está lento esse processo, eh, né, diante do que nós já temos validado, eh, eh, é, é esse o principal desafio agora, é levar essa informação pro produtor para que o quanto antes ele faça a adesão, né, e comece o seu processo de regularização. >> Às vezes pode ser até por falta de informação essa baixa adesão, né? Com certeza. Eh, os cadastros foram feitos

muito lá atrás. A maioria dos cadastros eh no estado de São Paulo foram feitos entre os anos de 2015 e 2016. E a resposta ao produtor só começa a chegar depois de 2021. Veja, é quase que 10 anos aí, né? Eh, então tem problemas de e-mail errado no sistema. Ele ainda com

com a ideia de que ele fez o cadastro, então tá tudo OK, ele já cumpriu o que ele tinha que fazer, né? Eh, então é é esse tipo de informação que nós precisamos cada vez mais difundir para que isso realmente seja alavancado no estado de São Paulo. E o cara, além de ser aí obrigatório e mostra como o Brasil é sustentável, claro, também se traduz em financiamento, né, como nós já colocamos aqui, eh, pro produtor ter acesso ao crédito é um desafio também, né? Porque ele tem que cumprir uma série de de exigências e o car é uma delas, né? >> Sim, com certeza. No in há uns anos

atrás a gente dizia assim: "Basta ter o número do carro". Hoje o banco já olha o demonstrativo daquele car. ele já olha em que etapa do processo ele tá, se ele está devendo alguma coisa ao órgão público e ele já eh começa a trabalhar com reduções de juros para aquele que já validou, para aquele que tem excedente de vegetação. Então, eh o acesso ao crédito, eh ele está condicionado sim a uma leitura desse K, né? Não é que ele vai ser impedido, mas ele realmente eh tem todo ele cai em valas diferentes conforme o andamento do seu cadastro, né, da do seu processo de regularização.

>> Bom, reforçando, é um processo burocrático, mas em São Paulo o produtor não está sozinho. A FAESP ajuda, orienta por meio dos sindicatos. É só procurar o sindicato. Vocês eh dão todo o apoio, dão as instruções, ajudam a a preencher os dados, os requisitos para poder ter o cadastro. >> Sim, a gente desde 2024 tem capacitado todos os nossos sindicatos em relação a esse processo e aquilo que o sindicato não consegue endereçar, ele tem o apoio do Departamento de Sustentabilidade na sede aqui da FAESP. Nós fazemos esse

apoio aos sindicatos e fazemos eh, dependendo da situação, a interlocução com a Secretaria da Agricultura, no sentido de dirimir dúvidas, de levar situações excepcionais que estejam ocorrendo para que a gente facilite aí eh a informação a esse produtor e que ele possa ser orientado da melhor maneira possível, principalmente os pequenos e médios, né, que precisam desse apoio constantemente e para que num espaço aí de tempo curto a gente alcance realmente eh a sustentabilidade, né, a maior sustentabilidade, porque nós já estamos trabalhando com um setor eh bastante atuante nesse sentido e e consigamos aqui atender aí ao COD Florestal Brasileiro.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

>> Em São Paulo, quanto que é obrigatório pro produtor rural preservar? A regra geral, eh, ele obviamente tem que preservar as apps, né, que em regra geral são de 30 m e dependendo do tamanho da propriedade, ele vai ter uma faixa obrigatória de recomposição ao longo do dos cursos d'água e 20% de reserva legal. Porém, o Código Florestal de 2012, ele permite olhar o passado e dependendo da situação dele em 65, em 89, né, para aqueles que estavam encerrado, o ano é 89, essa reserva legal pode ser menor, né? Eh, dependendo eh do caso, né? Então, eh, isso vai depender de cada caso, qual é o enquadramento dele, mas a regra geral seria 20% eh de reserva legal, né? Eh,

no na maioria dos casos, a nossa reserva legal eh é um pouco menor porque nós tratamos da regularização a partir de 1965, que foi o que o código eh brasileir eh de 2012 permitiu, né, olhar o passado, né, em que época essa fazenda foi aberta. eh se o que a lei exigia na época da sua abertura, né? Então, >> e como é feita essa definição desses 20% de que área do montante aí da propriedade será preservado geralmente próximo a a Ribeirões, a a fontes de água? >> Olha, se ele tiver condição de recuperar no próprio imóvel, isso é feito no próprio imóvel, né? Eh, agora o código permite a compensação dessa reserva legal fora do imóvel, né? Ele pode

arrendar uma outra área em outro imóvel. Ele pode ter uma outra propriedade com excedente de vegetação. Então ele vai usar o excedente da outra propriedade. Isso depende de cada caso, né? Para os imóveis menores de quatro módulos fiscais, a reserva legal é aquilo que ele tinha em 2008. Então, volta-se ao

mapa de 2008 e vê o que que a propriedade tinha em 2008, né? Então, existem várias regras no código e é isso que a gente tem trabalhado com os sindicatos, explicando essas regras, explicando a forma de eh de enquadramento. Paraa nossa sorte, o estado de São Paulo tem um acervo cartográfico muito bom, eh, dos anos de 65, do ano de 89. E o sistema, eh, tem um mapeamento feito pelo serviço florestal brasileiro de 2008. Então, o estado de São Paulo tem conseguido fazer essas análises com rigor técnico, eh, com cautela, né? Eh, e, e, e, e tem

conseguido fazer o enquadramento das diferentes situações, eh, de forma a não penalizar o produtor. >> Por falar em penalizar, quais as penalidades para quem deixa de fazer o car? >> Olha, eh, não há uma penalidade explícita na lei, né? Mas, por exemplo, aquele que não fez o K no prazo estipulado pela lei, ele já perde o direito da adesão ao PRA, >> né? O estado de São Paulo, como eu falei, eh é hoje é quase que 99%, eu diria. Não vou dizer que não tem um

branquinho no mapa, mas a área cadastrável, né, a agropecuária do estado, praticamente está toda em sistema, né? Então, nós não temos grandes problemas com a com a a inscrição do produtor, daquela propriedade no sistema do K, né? Não há, como eu falei, uma multa, mas ele pede benefícios e e hoje se ele for ao cartório fazer um qualquer operação no cartório, eh, mudar a sua matrícula, uma venda do seu imóvel, vai ser pedido para ele o número do carro. Então isso já é uma penalidade, porque ele não consegue fazer, ele não consegue ir ao banco para acessar nada se aquela propriedade não tem a inscrição do carro. O próprio IT hoje já começa a aceitar, né, solicitar o CAR como demonstrativo lá da vegetação que existe na propriedade. Então a penalidade ela

vem de forma indireta, ele começa a travar as operações que ele necessita. Eu

estou como presidente do Sindicato Rural de Tupã há 22 anos. O Sindicato Rural de Tupã ele existe, ele tem 65 anos, completou esse esse ano agora. E a FAESP, eh, nessa comemoração dos 86 anos, eh, para nós tem uma importância muito grande. A FAESP é o órgão onde os sindicatos rurais, eh, chegam através dos seus presidentes, a necessidade, as reivindicações eh do que acontece eh em toda a nossa zona rural no estado de São Paulo. E hoje a FAESP presidida pelo Dr.

Tir Meireles, eh, onde ele, eh, busca essas reivindicações, eh, com maior sucesso, faz um trabalho magnífico e esse trabalho eh que nós temos hoje dentro da FAESP vem em consequência do grande trabalho que o Dr. Fábio Meireles fez. Dr. Fábio Mereras foi eh uma pessoa que presidiu a FAESP e que elevou o nome dessa grande entidade. Então a gente fica muito satisfeito hoje de estar aqui comemorando seus 86 anos e comemorando eh com grande sucesso eh trazendo esse benefício para todos os produtores rurais do estado de São Paulo.

>> 86 anos não são 86 dias. uma vida, uma história. Dr. Fábio, liderança total no estado. Gente, quando vê o vídeo da formação da federação, até os dias de hoje, a gente consegue entender magnitude que foi isso. E hoje à frente

do Dr. Tiso nos empenhando, nos ajudando, dando eventos como esse. Eu sou de Montemor, estou há 20 anos com o presidente do sindicato e há 20 anos estou dentro da federação com o Dr. Fábos, com o Dr. To. Nós sabemos quanto

isso é importante ao sindicato. O Senar, a FAESP, o CAESP, o apoio que vem dando ao Porto Rural, cada dia mais incentivando, promovendo eventos, lideranças. Dr. Fábio, hoje Ton Meires, nosso sistema como um todo parece que foi ontem, mas se passaram 86 anos e nós sindicatos rurais somos gratos a essa história, a essa vida. é uma é um legado que nós estamos vivendo hoje. E só

agradecer, minha palavra chama-se gratidão por tudo que foi feito por nós, pelo nosso agronegócio. Foi feito, é feito, ainda será feito. Então assim, Faespenar Caespna gratidão, Dr. Fábio. Gratidão eterna.

Obrigado. AFA já vem apoiando o sindicato já lá desde trás. Itapetininga vai completar 61 anos. E é muito importante, é o braço direito do nossos apoio do nosso sindicato, principalmente nos cursos de de formação profissional e promoção social. >> São 86 anos aí de uma história de oportunidades para os sindicatos e para os produtores por meio dos sindicatos, né?

>> Sim, com certeza. O apoio é essencial, principalmente nos dias de campos, nas palestras técnicas. A Faesp é o nosso apoio e parabéns pelos 86 anos.

Maria Cristina, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. >> Estamos sempre à disposição. >> Muito obrigada pela sua audiência. A força do agro é o Brasil que dá certo.

Olá,

este é o programa A Constituição e a Liberdade, em que entrevistamos autores dos artigos do livro A Constituição e a Liberdade, uma homenagem ao professor Ivisandra Martins, publicado em 2025. Hoje temos o prazer de entrevistar o advogado Luís Augusto Módulo de Paula. Luiz Augusto Módulo de Paula é advogado, bacharel, mestre e doutor em direito internacional pela USP. Atualmente cursa mestrado na Universidade de Bolonha, na Itália. Jornalista, tradutor público juramentado de inglês e membro efetivo do Instituto dos Advogados de São Paulo.

É autor de importantes obras, entre elas Genocídio e o Tribunal Penal Internacional para Ruanda. Resolução de conflitos em direito internacional público e a questão a saga deoros. O julgo da histeria no Brasil ocupado e Ted Russell para crianças, escrito em coautoria com Lilian Schneider módulo. >> Dr. Luiz Augusto, geralmente eu começo o programa perguntando aos autores o que lhes levou a escrever sobre o seu artigo e vou fazer a mesma pergunta para o senhor, né? O que que lhe levou a

escrever sobre esse tema? Bom, Luciano, eh, eu tenho muito respeito pela atividade dos deputados e senadores e parlamentares em forma geral. Eu mesmo já fui uma vez candidato a vereador em São Paulo, muitos anos atrás, outra encarnação, e fui assessor parlamentar na própria Câmara Municipal de São Paulo. Então, eu acompanho os debates, eu vi como é difícil ser eleito ou não ser eleito, eu vejo as dificuldades que os parlamentares de todo o Brasil passam. E a história do deputado Nicolas Ferreira, ela me tocou muito, porque eh sempre entendemos a unidade parlamentar material como realmente uma proteção do parlamentar na tribuna ou fora dela, porque a atividade parlamentar ela envolve muito debate, muito conflito. O parlamentar ele se

indigna com muitas coisas que estão erradas. Às vezes ele pode estar certo ou não na sua indignação, às vezes ele pode passar o tom na sua manifestação, mas é uma atividade difícil. e os juízes eh do Brasil, os ministros do Supremo Tribunal Federal, eu não sei se eles estão estão com a plena compreensão dessas dificuldades que o parlamentar enfrenta, tanto para ser eleito e depois para exercer sua atividade. Eles recebem provocações de outros colegas, de pessoas que não são deputados ou senadores. Então eles realmente têm essa indignação e às vezes essa indignação transborda. E o deputado Nicolas

Ferreira, ele foi quase que o paciente zero dessa nova tentativa de criminalização da atividade parlamentar. Ele estava num evento da Organização das Nações Unidas. eh fez uma manifestação que pode não ter sido a mais apropriada, nem o momento correto sobre o presidente Lula, mas é a manifestação que ele tem e é uma manifestação que nós já vimos eh parlamentares de todos os matizes ideológicos terem essa manifestação. O presidente Bolsonaro, na época dele era chamado de genocida, era culpado de todas as mazelas que aconteciam no território nacional e nenhum deputado de esquerda se viu enfrentando processos em razão disso. Mas o deputado Nicolas foi está agora respondendo a uma petição perante o Supremo Tribunal Federal pelo crime de calúnia.

Outros parlamentares se seguiram, estão também respondendo a crimes contra a honra perante o Supremo Tribunal Federal. estão recebendo denúncias da procuradoria geral da República e eu acho isso muito preocupante. Então, essa foi o que me motivou a escrever esse artigo e ao longo do programa a gente vai debater mais detalhes desse processo e de outros processos de que parlamentares estão enfrentando. >> Perfeito. E na verdade o a imunidade parlamentar é uma base da do regime democrático, né? Nós temos

representantes eleitos e o povo precisa que esses representantes tenham liberdade para expressar suas opiniões. Se o povo não pode diretamente, faça os faça através dos seus representantes, né? E esta garantia está no artigo 53 da Constituição, que garante a inviolabilidade eh civil e penal dos deputados e senadores, mas parece que não tá sendo respeitada, né? Eu queria saber como é que a gente parte de um texto que a meu ver é bastante claro, protegendo as falas dos parlamentares para essa situação em que não há tanta proteção assim. >> Eh, esse artigo ele ele é de uma clareza solar, né? como dizem os juristas, eh,

há uma expressão latim para eles, como eu vou falar em português direto, eh, eh, no, no na luz do sol, quando está claro, c essa interpretação. Então, esse artigo da imunidade parlamentar material dizendo que os deputados e senadores são invioláveis civil penalmente por suas opiniões, palavras e votos. Eh, eu acho que eu consegui transcrever ele ipses líteres. Ele é de uma clareza solar e ele nunca foi objeto de debate porque simplesmente um deputado, um senador e essa essa regra é reproduzida nas constituições estaduais, eh na regra do Distrito Federal e com um pouco de mitigação nas câmaras de vereadores, né? O vereador ele tem uma imunidade parlamentar material um tanto reduzida, a gente pode explicar mais tarde, mas sempre foi tranquilo na doutrina, na jurisprudência, nos tribunais, que parlamentares não respondiam a crimes contra a honra.

Parlamentares podiam falar o que quisessem da tribuna os absurdos mais gritantes. Eles podiam xingar os oponentes, xingar eh pessoas que não são deputadas ou senadoras. e sempre foi tranquilo, nunca foram processadas. De uns anos para cá, infelizmente, isso começou a mudar. A gente pode até fazer uma comparação na emenda constitucional número 1 de 1969.

Eh, doutrinadores de direito constitucional, elas dizem, el falam que a emenda constitucional número um, ela é praticamente uma nova constituição de tanto que ela mudou a constituição de 197. Pois bem, a regra de imunidade parlamentar material na emenda constitucional 1 de 69, ela previa que os deputados e senadores eram invioláveis por suas opiniões, palavras de voto, salvo nos crimes contra a honra e nos crimes contra a segurança nacional. veio a Constituição de 88, não fez exceção nenhuma, não excepcionou crimes contra a honra, não falou de crimes contra segurança nacional, então era bastante tranquilo e por décadas esse foi o entendimento dos tribunais. De uns anos para cá, crimes contra a honra passaram a ser excepcionados. O caso mais famoso foi do deputado Daniel Silveira, que foi preso, tá cumprindo pena. É um caso bem diferente

do Nicolas Ferreira. Eh, não vamos entrar, não vou entrar em pormenores no caso do Daniel Silveira, eu vou focar na situação do Nicolas Ferreira, mas o que o Nicolas Ferreira fez eh o dia a dia do parlamento, eh deputados eh ofendendo o presidente, se ofendendo, se ofendendo de si. E isso é pode não ser o jeito mais educado ou ou mais adequado do tratamento de um deputado, né? Às vezes a gente quer que o deputado seja aquela pessoa idealizada, sempre educada, mas no dia a dia não é isso que acontece. Eh, às vezes eles eles têm realmente a sua indignação, é uma representação do povo e o povo às vezes manda pro parlamento pessoas que não tem o mesmo nível de educação, não tem o mesmo nível de escolaridade e isso é normal, isso é o parlamento. Não

estamos fazendo crítica nenhuma ao povo que manda esses parlamentares para lá. até pessoas das mais educadas. Eu trago o exemplo no livro Tancredo Neves, que iria ser o nosso primeiro presidente civil após o regime militar. Quando ele estava em 1964 diante da cação de João Golard, do qual ele tinha sido ministro da justiça, ele virou, não se sabe para quem e falou por três vezes: "Canálhas, canalhas, canalhas." Ele realmente tinha aquele fogo da indignação e os generais militares, nenhum deles pensou em caçar o mandato de Tancredo por causa daqueles impropérios.

Então, realmente o é preocupante que o Brasil não esteja respeitando essas garantias do parlamentar, porque mais do que garantias do próprio parlamentar, ela é uma garantia dos eleitores daquele parlamentar, que é, a gente não tá numa democracia direta ateniense, na Água, nós não temos como colocar 215, 220 milhões de brasileiros todos para votar todos os dias os diferentes assuntos. Nós estamos num regime democrático de de representação. Então aqueles 513 deputados e 81 senadores irão representar grandes parcelas do povo brasileiro. E se esses deputados e senadores não se sentirem tranquilos para de vez em quando perder as estribeiras e se indignar, nós estamos realmente com um problema. Luiz Augusto, você mencionou agora um termo que aparece no seu artigo que eu acho que vale a pena pros nossos telespectadores explicar, que é a imunidade material. E você faz uma

distinção entre imunidade material e imunidade formal. Será que você poderia esclarecer qual é que é essa distinção? Eh, a imunidade material é basicamente essa imunidade de não ser processado. Eh, sequer deveria ser considerado crime que o deputado senador faz da tribuna ou fora. Eh, só para terem uma ideia, eh, o deputado, por exemplo, Marcel Vanen, ele fez acusações contra um delegado da Polícia Federal eh da tribuna do da Câmara dos Deputados.

Em tese, ele ele está ali no lugar mais protegido para fazer um discurso de eh acusando quem quer que fosse de qualquer espécie de crime. Eh, e essa imunidade material para o caso do deputado Marcelo Vanen, nem essa está sendo respeitada. Ele, o processo que corre contra ele, eu não sei se já ouvi denúncia, mas ele por ter feito essa acusação, parece que ele já tá respondendo a, acho que uma denúncia, uma petição perante o Supremo Tribunal Federal, não sei se já foi aceita, mas ele jamais deveria ter sido alvo de um processo falando diretamente da tribuna das Câmara dos Deputados. Já a imunidade formal é uma garantia contra prisões arbitrárias, eh, impede a prisão, salvo em caso de flagrante de crime não fiançável e exige autorização para que a casa legislativa eh prossiga com ações penais contra os parlamentares. A material, então, é, na verdade é assim, é, nem existe sequer o próprio crime. Então, o que o que está chocando

mais nessa situação de processo por crime contra a honra é que assim a Constituição é muito clara que não é exceções aquela regra. Você poderia talvez discutir alguns crimes concretos que são cometidos por meio da fala. Por exemplo, eh o crime de genocídio, que é previsto na convenção de genocídio de 1948. Eh, ela ela é um crime no Brasil desde 1956, uma lei do sancionada pelo presidente Jeleno Kubichek. Se você comete, por exemplo, uma incitação ao genocídio na tribuna da Câmara, eu não sei se a imunidade material ela irá te proteger, porque apesar de ser um crime cometido pela fala, ela é um crime cometido por meio da fala. Então assim, eu acho que

um deputado que queira testar sua sorte, um senador, eh, incitando, eh, a morte ou massacre de uma parcela da população, eh nesse caso, assim, eh, doutrina eh faz uma exceção, mas crimes contra a honra, que são crimes assim eh de uma subjetividade muito grande, que depende da ofensa da pessoa, a imputação de um crime, esses não deveria ser objeto de polêmica. Bom, existe a diferencia, >> não, com certeza, né? Eu agradeço essa explicação, mas mesmo neste caso em que o as falas de um deputado sejam completamente absurdas, me parece haver um outro caminho que institucionalmente é mais estável e e acaba estabelecendo um acaboço institucional um pouco melhor, que é exatamente que o remédio seja através da própria Câmara, né, ou o Senado, se for o a fala de um senador. Então você por eh nada impede que o próprio Senado ou a Câmara ce o mandato desse deputado por quebra de couro. O que eu acho que é um absurdo é você colocar dar ao poder judiciário a prerrogativa de julgar um caso desse quando a Constituição veda esse poder, né? não lhe eh confere esse poder. E mas

é exatamente isso que está acontecendo. Eu diria que com um sintoma bastante claro e innegável do processo de acirramento da ditadura que já vivemos, né? Já já estamos numa ditadura judicial que a meu ver é absolutamente clara. Prof. >> Por favor, vá, >> você me permite, eh, as críticas que muitas pessoas qualificadas têm feito ao ativismo judicial e no qual ministros fazem declarações políticas e dão entrevista e exercem seu poder, talvez, de processar deputados e senadores, mandar aprender, é que na verdade os juízes foram assumindo funções políticas primeiro, sem ter tido voto para isso.

Isso é um ponto, né? a gente não precisa se alongar muito nesse ponto porque eh 90% das críticas vem nesse sentido, mas o fato deles não terem eleitos e estarem no topo eh da atividade política participando da política com outros deputados senadores, geram uma desigualdade, porque, por exemplo, eh tem deputados que ou senadores que são, na verdade, profissionais da política. Eles estão há décadas, há décadas eles se elegem, eles já criaram uma base parlamentar que ninguém consegue derrubar, mas há pessoas que são eleitas para um ou dois mandatos, fica um ou dois mandatos e para voltar paraa parte da imunidade parlamentar material, a pessoa quer exercer seus 4 anos com tranquilidade, talvez voltar pra sua atividade profissional, paraa sua vida. Então ela não quer receber processos milionários. A gente pode entrar mais para frente também na dificuldade das ações civis, não apenas penais contra o deputado. Mas essa pessoa, ela quer às

vezes exercer 4 anos o melhor mandato possível com a indignação que ele aprover, mas aí termina o seu mandato, ela tá assim endividada, respondendo a processos. E a desigualdade que eu falo é que, por exemplo, o ministro da STF é um cargo vitalício, ele entra para ficar assim 15, 20, 25 anos. Ele não precisa renovar o seu mandato a cada 4 anos igual um deputado e ou a 8 anos igual um senador. 4 anos depois, aquele deputado vai ser testado pelas de novo. Ele vai ter que arrecadar fundos para sua reeleição. Ele

vai ter que fazer novas promessas, ele vai ter que cativar um eleitorado que em constante mutação. O ministro do STF 10, 20 anos depois ele ele ainda vai estar lá. Então, o o ministro da STF que participa da política dessa forma, ele tem um poder de prender aquele deputado senador, de o processar. Então, eh quando o ministro do STF faz política, ele está participando da política de uma forma muito desigual. O deputado senador não pode prender o ministro do STF, já o contrário acontece.

O ministro pode abrir um processo de de calúnia contra um deputado. O deputado não pode julgar um ministro da STF, falar que aquele ministro do STF cometeu calúnia, começa já aí a desproporção na balança. >> Então preocupação também. >> Com certeza. Com certeza. Há uma um

desequilíbrio de poderes fenomenal. Isso nos leva a a um problema institucional que nós estamos vivendo. Como eu falei antes, uma realmente uma ditadura judicial. E esse aspecto que você acabou de mencionar, me parece que é um fortalecimento do mecanismo de selecionamento eh adverso, né? Em economia nós formamos de seleção adversa dos políticos, porque só quem tem estômago para ficar enfrentando processo, etc., que se dispõe a

participar do jogo político, porque sabe que é isso que acontece, né? Mas quem são essas pessoas? que são as pessoas que já estão acostumadas a lidar eh com processos que não são em geral a a os melhores cidadãos, né? Os cidadão cidadãos de paz, eles preferem a tranquilidade do seu trabalho. É claro que há eh exceções. Felizmente há muitos

homens e mulheres corajosas que se dispõem a entrar na vida política e enfrentar essas ameaças, né? Mas certamente o jogo eh age contra eles, né? Mas, Dr. Luiz, eh, nós vamos fazer um breve intervalo agora e logo após o intervalo continuamos essa entrevista bastante interessante. Voltamos já.

De Leste a oeste, un passado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Henkel, Ivan Cléber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeisiane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o advogado Luís Augusto Molo de Paula. Dr. Luiz Augusto, eu gostaria de perguntar outra questão técnica a respeito exatamente do caso do deputado Nicolas Ferreira, sobre o qual o senhor escreve. O Ministério Público e a Procuradoria Geral da República caracterizaram a fala do deputado dentro do artigo 140 do Código Penal que diz respeito ao crime de injúria. E eu queria saber, eu queria

que o senhor manifestasse o que coloca, comenta no artigo sobre a propriedade deste enquadramento. Bom, eu conheço pessoalmente o professor procurador geral da República, o eh, Paulo Coné, autor de livros jurídicos consagrados. Ele tem uma longa carreira no Ministério Público Federal antes dele ter chegado ao ápice de sua carreira. E eu realmente assim, eh, eu me espantei um pouco quando ele próprio começou a realizar essas denúncias em face de deputados e senadores, porque como a gente falou no começo, a clareza do dispositivo do artigo 53 da Constituição é de uma clareza solar. Deputados e senadores são invioláveis civil e penalmente por seus opiniões, palavras e votos.

E por algum motivo o presidente Lula, depois da sua prisão, depois do seu retorno ao poder, ele se sentiu realmente ofendido com algumas manifestações, eh, especialmente essa do Nicolas Ferreira. Teve o episódio mais recente em que um cidadão numa cidade no interior de São Paulo estendeu uma faixa eh escrito simplesmente ladrão e a Polícia Federal foi visitar esse cidadão, pediu para ele remover a faixa. Eh, a gente sabe que esse cidadão muito provavelmente estava fazendo uma crítica que seria visto pelo presidente Lula, que estava perto de um evento, mas eh o cidadão tava livre também para, ele não tem imunidade parlamentar, mas tava livre para fazer a sua manifestação. Às vezes é a única válvula escape que o cidadão tem. Ele não tá participando de um partido, ele não tem acesso ao poder.

Eh, às vezes a última, a única coisa que sobrou é realmente a, é aquele escape da panela de pressão paraa pessoa realmente ventilar um pouco, libertar sua indignação. É até melhor que ele faça isso do que ele queira participar da política de forma errada, com violência. Mas no caso do deputado Nicolas, eh, outros casos se seguiram. Eh, me ocorre, por exemplo, o caso do deputado Gustavo Gaia, que, se eu não me engano, ele também tá respondendo alguma coisa ligada crime contra a honra, mas quando ele foi chamado de nazista por um outro colega deputado, o ministro do STF, Flávio Dino, disse de forma até errada que o nazismo é uma foi, espero que não seja retirado de fora do contexto, mas abre aspasos ministro Flávio Dino, que o Nazismo era uma corrente política existente e que não seria problema uma pessoa ser chamada de nazista em pleno plenário da Câmara dos Deputados, o que é um erro também, é uma ofensa grave, é um grupo político que promove um genocídio. Então não é uma corrente política e nem é uma ofensa. Quando você

chama o guin nazista, você realmente tem um intento realmente grave naquilo. O deputado que xingou o deputado Gustavo Gaia, eu não lembro o nome desse deputado, ele estava errado, mas ele também estava dentro da imunidade parlamentar material. Então é realmente preocupante que o procurador-geral da República tenha feito, tenha tocado esses processos adiante, tenha feito essas denúncias. O senador Flávio Bolsonaro, que provavelmente será candidato ao presidente, também está respondendo a um processo por calúnia, por falas que ele teve em janeiro, eh, ligando o presidente Lula a, se eu não me engano, o que aconteceu na Venezuela ou na Nicarágua? né? Eu acho que era ligações

com o crime organizado. Completamente erradas essas essas ilações. Temos que entrar no mérito disso. Mas era uma fala de um senador da República que deveria ser resguardada. Mais outra vez, mais um processo. Quando

você começa a criar uma jurisprudência que não é muito certa, como no caso do Nicolas Ferreira, outros processos ruins vão seguindo. Nós vemos às vezes esses erros, esses equívocos que o STF comete e depois eles são citados como jurisprudência nos processos seguintes. A gente viu isso acontecer várias vezes. Então é realmente preocupante que isso tenha acontecido. Eu acho que a gente pode daqui a pouco falar até sobre o efeito civil desses processos e das condenações.

>> Ó, certamente existe o talvez eu diria inclusive um mecanismo, né, um método por trás disso, porque como você acabou de falar, né, existe eh se se estabelece os precedentes. A gente volta inclusive ao caso que você estabeleceu antes, que é o Daniel Silveira. A a fala do Daniel Silveiro, ex-deputado Daniel Silveira, foi um pouco mais forte e foi usada como pretexto para esses outros casos que vieram depois, em que se enfraquece a imunidade parlamentar, com uma característica muito interessante que acabou de você acabou de mencionar também e observar que ela é aplicada de forma diferenciada para diferentes grupos políticos, mas não é à toa, né? Na verdade, essa atividade e judicial, ativismo judicial, eh e a possibilidade dos juízes eh intervirem, julgarem diferentemente os casos, ela acaba dando um mecanismo, uma arma enorme de poder enorme contra determinados grupos políticos, né? Na verdade, >> por favor, >> não tem uma expressão que eu já usei em alguns artigos que é o ouro Boros jurídico. Ouro Boros é aquela cobra

gigantesca, né, que devora o próprio a própria cauda. Então, às vezes, eh, no caso do Daniel Silveira, houve o primeiro precedente ruim. Esse precedente é citado no processo seguinte e depois é citado num outro processo. Um dia ele virou jurí prudência e ninguém nem sabe qual que foi a origem. é realmente uma serpente gigantesca devorando a própria cauda, um boros.

Então o próprio ministro que aplicou uma decisão, Daniel Silveira, ele aplica aquele mesmo precedente no caso seguinte. Então, eh espécie de bola de neve. E e a situação cível eh desses processos também é preocupante. Eh, nós temos visto várias vezes o Ministério Público entrar com aquelas famosas ações de dano moral coletivo, condenando pessoas por falas. Eh, temos diversos exemplos. Na

verdade é assim, eh, a, embora, lógico, a liberdade da pessoa de não responder um processo penal no ser presa é muito importante, mas imagine você tomar uma multa de área milionária, você perder seu patrimônio amealhado ao longo de décadas de trabalho porque você teve uma fala meio impensada. Acho que teve um processo de uns professores que escreveram um livro de direito, se eu não me engano, no Rio Grande do Sul, com falas que foram reputadas homofóbicas pelo ministro Flávio Dino. Ele foi acompanhado pelo resto do Supremo Tribunal Federal. Esses livros foram confiscados e esses autores por causa de duas ou três linhas equivocadas escritas no meio de um livro X de doutrina para pagar uma multa de danos morais coletivos muito alta. Imagina que uma pessoa pode perder a sua casa ou o seu apartamento ou um carro porque escreveu dois ou três linhas ou parágrafos equivocados num livro, ou porque a pessoa fez uma live, falou um, teve uma fala meio precipitada, meio equivocada, de cabeça quente, sem refletir muito.

Eu diria até o caso daquele podcaster Mornark, que falava muitas coisas equivocadas no seu podcast e assim e depois disso ele nunca mais teve sossego. E isso pode quebrar também, acabar com a vida de uma pessoa, levar um divórcio, levar uma perda da guarda dos filhos, assim, esses processos civis tem também consequências desastrosas pra vida de pessoa. Imagina um deputado de um único mandato que entrou para ser deputado por 4 ou 8 anos e se viu respondendo a um processo milionário. Exatamente. E na verdade e esses processos são a parte que nós conseguimos ver, né? Uma coisa que eu

observei nessas últimas semanas que estou aqui no Brasil, eh, foi exatamente essa a o medo que se incute em várias pessoas de falar qualquer coisa, né? Porque você fica e com receio do que pode lhe acontecer, como você acabou de falar, não é apenas uma um ato político eh de renome, mas a pessoas simples que não tm uma projeção muito elevada, que podem também sofrer isso e todos ficam com medo e esse efeito acaba não sendo percebido, né? Mas eu queria lhe perguntar e no seu artigo se menciona essa aplicação assimétrica da imunidade parlamentar como sendo a gente tava falando exatamente sobre isso, né? Parece que um caso para um caso é um é um de um jeito, para outro caso é de outro e vem, como mencionou antes lá no no passado com a a frase do Tancredo Neves, né, Canales, Canales, Canales, que na no regime militar não foi a eh punida, né, e a gente tem uma a situação da de punição do dos eh deputados e eh senadores atuais. A minha pergunta é a seguinte: existe já uma percepção sobre essa aplicação assimétrica da lei a diferentes grupos políticos? Você acha

que e você aponta isso no seu artigo, né? Mas eh existe no seu meio eh um pouco dessa percepção também ou é algo que ainda não as pessoas ah não perceberam? É, infelizmente a gente percebe isso. A gente vê que no espectro da esquerda, a, o deputado senador de esquerda, ele tem mais impunidade para falar as maiores besteiras que ele quiser fazer, as acusações mais enfundadas. Veja recentemente o caso em que a uma senadora e o deputado, justamente o deputado Lindberg Farias, que eu menciono como exemplo no livro, eh, no artigo, eles fizeram acusações graves contra o relator de uma CPI.

Eh, eu tenho, por mim, muito provavelmente que nada acontecerá com essa senadora e com esse deputado, mas a gente tem um, a gente vê de forma meio empírica que se fosse um deputado da direito, um senador da direitos fazendo as mesmas acusações, ele já estaria respondendo a um processo, já perderia seus direitos políticos, assim, eu não ninguém consegue me provar que assim não seria dessa forma. a gente vê uma clivagem política, uma linha divisória muito grande. Pessoas que têm realmente eh de esquerda que saem com professor atua lá nos Estados Unidos, né, conhece aquela expressão slapping the wrist, né, um tapinha no pulso. Elas saem realmente assim com uma impunidade, apenas com uma advertência, uma pequena admoestação e e deputados da direita, eles realmente sofrem, eles têm que pisar mais em ovos, eles têm que ser mais cautelosos. O discurso do deputado direito tem que ser mais calibrado, ele precisa ser mais ponderado. Já tem um deputado que me

ocorre, que ele fala as maiores abominações, fala quase em pá imponentes políticos e nada vai acontecer com esse deputado. Tenho certeza que nem o tapinha no pulso ele vai receber. >> É, e não apenas os deputados. >> Sim. Eh, veja, por exemplo, essa questão da lei da misogênia, né? Eh, a, é outro

exemplo de boros jurídico. E aí vem uma história de de uma um pequeno equívoco na Constituição Federal e somada a uma série de ativismos. É racismo, ninguém discute, é um crime gravíssimo. Eh, nós temos eh eh previsão de que o crime de racismo é, se eu não me engano, inafiançável e imprescritível, que ele é imprescritível. Nós temos certeza, em 1989 veio a lei 7716 de 89 prevendo quais seriam as condutas racistas. Pois

bem, veio o Supremo Tribunal Federal e quando foi julgar a situação da homofobia, equiparou a homofobia racismo por meio de uma decisão judicial, sem previsão de que havia o crime de homofobia, o que já é até uma quebra de uma garantia que não há lei, não há crime, não há pena sem lei anterior definindo qual seria esse crime e qual essa pena. Mas foi seguido o relatório do ministro Cels de Melo e goste ou não, a homofobia agora é crime. Por um crime, por um uma pessoa que seja acusada de homofobia ser denunciada, ela não é denunciada no artigo X da Lei X. Ela é denunciada com base naquele artigo mais decisão do Supremo Tribunal Federal no processo tal. É assim que tem que vir a denúncia.

Não é um artigo de lei e ponto, é um artigo de lei mais uma decisão do Supremo Tribunal Federal. Vamos, deixe isso absorver aqui pelos espectadores. Você não tá sendo denunciado com base um artigo de lei. Você tá sendo denunciado com base de um artigo de lei, mas uma decisão judicial que pode ou não mudar. Esse esse é um perigo. Começa aí. E

depois aos poucos foi se ampliando para outras condutas. Transfobia. Ótimo. Colocarosfobia também equiparada a racismo, sempre colocando como crimes imprescritíveis. Eh, injúria racial também foi considerada racismo. Outro crime

imprescritível. E agora eu intento pele da misia. Ninguém é contra defesa das mulheres. Lógico que ninguém quer essas agressões, ninguém quer feminicídio, mas é muita insistência para mais uma vez criminalizar o discurso e nós sabemos como isso vai ser usado. Vai haver uma clivagem. Pessoas de fazem

seus atos misógenos, não vai acontecer nada. pessoas de centro direito ou direita que façam atos mesógenos receberão todo o martelo à força da lei. Então assim, aos poucos, por meio de um pouco de ativismo judicial, nós fomos escalando a situação que tínhamos poucos crimes imprescritíveis na Constituição, racismo. Agora, tudo vai ser considerado racismo, tudo vai ser considerado imprescritível. Aquela fala equivocada num vídeo gravada quando a pessoa tinha 21 anos de idade, quando ela tiver 80 anos de idade, ela vai poder continuar respondendo para aquela fala equivocada, ignorando décadas de trabalho da pessoa, a evolução da pessoa, o bem que aquela pessoa tenha feito em outros campos, a redenção que aquela pessoa tenha feito.

E o mais interessante que a esquerda sempre fala que tem interesse em ressocializar, em perdoar. Ninguém é contra isso. Mas agora, por que que estamos criando mais um crime que vai ser imprescritível, indo exatamente ao contrário do que a própria esquerda defende? Eu acho que vale a pena destacar a gravidade do que você acaba de observar, porque esse princípio de que não há lei, não há eh pena, né, ou punição de um crime sem uma lei que antes que o defina é uma, tá dentro do artigo 5º da Constituição, que é uma das cláusulas pétrias da Constituição, que as direit os direitos e garantias individuais. a partir do momento que a gente avança para criar um crime sem lei, né, e que se manifesta exatamente no que acabou de descrever, né, de que a para eh denunciar esse crime de homofobia, você precisa eh falar da lei que existe, mas juntar a decisão do STF, você está jogando fora uma o direit um direito eh e garantia fundamental do cidadão brasileiro. que é

uma cláusula pétra da Constituição e que nós simplesmente se passamos a ignorar. É uma é um sintoma assim gravíssimo e um sinal, a meu ver, exatamente dessa ditadura judicial ao qual nós já ingressamos eh de forma completa, né? Mas essa esse estado atual contrasta com algo, com a frase que você menciona no seu artigo que é bastante ilustradora, né? Que é do a frase do ministro Alexandre Moraes de 2018, que é a pessoa que não quiser ser criticada que fique em casa. O que que mudou desde essa fala para agora? É,

você veja que a atual composição do Supremo Tribunal Federal, o ministro que tinha a carreira política mais longa e mais multifacetada e realmente se submeteu ao escrutínio popular, foi o ministro Flávio Dino. Ele um pouco antes dele ser ministro da justiça e depois ministro do Supremo Tribunal Federal, ele era senador eleito, acho que exerceu o mandato por um tempo antes de ir pro Supal federal, foi deputado, foi governador de estado por duas vezes. Então era um ministro com uma longa carreira política e que eh em tese teria todo o o respeito aos parlamentares e ao e aos mandatários eleitos. Os outros ministros eles não têm esse histório, salvo o ministro Dias Tofoli, que foi assessor eh parlamentar na Câmara dos Deputados, então ele viu o funcionamento da Câmara dos Deputados por dentro. Imagino que ele tenha muito respeito pela atividade, porque ele trabalhou para deputados federais do PT muitos anos atrás. Todos os outros eles

têm carreiras assim feitas mais na advocacia, no Ministério Público, eh como magistrados eh e nunca eleitos. Então assim, eh, discuta-se ou não se o político deveria terminar no STF. Eh, diversos políticos americanos foram ministros da Suprema Corte dos Estados Unidos, eh, da América. O caso mais emblemático seria Earl Warren, que foi pres eh Chief Justice da Suprema Corte dos Estados Unidos, que foi governador da Califórnia por alguns mandatos. Então assim, essa é uma discussão que nem merece entrar, mas eh na verdade os ministros do STF precisam ter, digamos, paciência com a política, compreensão da atividade. Eh, realmente eh quem vê de

fora acha que é fácil, mas é assim, é realmente difícil submeter seu nome ao público. Então, ataques contra a honra, as dificuldades de arrecadação para uma campanha, o tempo que você passa afastado na campanha, o tempo, os anos que você, caso seja eleito, se afasta da sua própria atividade. Vamos supor, eu sou advogado e me elejo deputado ou vereador. Eh, são atividades que consomem muito tempo e te afastam da sua atividade normal. você é um médico, você fica afastado do seu consultório. Então

assim, ela envolve alguns sacrifícios eh que nem sempre são compreendidos. Agora, essa questão a fala do ministro Alexandre em 2018, ela é perfeita, ela é completa e acabada, que realmente quem não quer se submeter ao escrutínio público não seja candidato. Eh, diversas famílias que eu conheço tem um combinado até mesmo na minha própria casa. que não é para eu ser candidato, assim, eu muito provavelmente nunca mais serei candidato a nada. A minha própria esposa fala que assim, você vai ser candidato ou você vai ser divorciado.

Então assim, é realmente um sacrifício até paraa família. São custos econômicos, são assim um escrutínio do público. Não que você necessariamente tenha algo a temer, mas a sua vida é escarafchada e atravessada pro por um raio X de todas as formas, todas as formas de radiação te atingem. Realmente difícil. Agora, eh, políticos como o presidente Luís Inácio Lula da Silva, eles deveriam ter uma casca grossa contra esse tipo de ofensas. Há uma faixa ladrão ofende o

presidente, um deputado falando uma fala muito rápida na organização das Nações Unidas gera esse tipo de sele humanas. até o o próprio ministro da justiça na época que formulou a petição contra eh contra o deputado Nicolas, que é o ministro professor da Faculdade de Direito da USP, Henrique Ricardo Lewandowski, eh causa até uma estranheza, porque é também um homem público com uma longa carreira de defesa da democracia, é professor de Direito Constitucional e avançando com esse tipo de processo, quando deveria ser o primeiro a falar, não, aqui tem uma linha vermelha que ninguém vai cruzar, deixa o deputado falar. Tanto que eu falo no meu artigo que assim como tem aquele livro do aquele conto do Jorge Amado, né, a morte, a morte de Quincas Berro d'Água, a gente tem a a imunidade parlamentar no papel bonita e a imunidade parlamentar do deputado Nicolas Ferreira. Até para voltar, eu queria deixar uma imagem aqui que me ocorreu enquanto você falava eh desse complemento que a gente fez na lei de do que que era racismo, do que que era homofobia. Eh, uma lei, ela é feita para durar um certo tempo, anos ou décadas. Ela não é nem escrita a

caneta no livro, ela é escrita com uma tinta indelével e só vai mudar aquela tinta quando uma outra lei posterior mudar aquela lei, o código penal ou uma lei penal extravagante. O que a gente fez com o caso da homofobia, desculpa os críticos, mas foi como se a gente tivesse colado um postite escrito a lápis ali na no Código Penal ou na lei de racismo. A gente escreveu com uma canetinha trocor ali. Eh, eu quero que fique essa imagem realmente gravada para as pessoas. Ninguém sa consciência contra eh a favor de homofobia, transfobia, racismo. São realmente atos

repugnantes e merecem todo o repúdio, mas tem que ser feito dentro da lei, dentro da constituição, porque tem uma garantia muito maior. Essa garantia de não haver pena ou ou condenação sem prévia cominação legal, ela vem do Iluminismo, ela vem do marquês de Becaria, do livro dos delitos e das penas, que é tão citado por todos. jurista no primeiro, segundo ano da faculdade de direito, já escuta falar desse livro e incorpora aquilo dentro da sua alma. Então, é realmente preocupante. >> Muito bem, nós vamos ter que fazer um novo intervalo, mas voltamos já e continuamos essa interessante conversa.

Até já.

De Leste a oeste, Unipassado e presente em análises históricas e debates sobre os principais acontecimentos internacionais. Um programa que decifra o que acontece no mundo e de que modo isso pode impactar a sua vida. Toda sexta-feira às 8:30 da noite com Ana Paula Hankel, Ivan Kéber, Flávio Morgenstern e Bernardo Kister.

O Jornal da Oeste, segunda edição, traz as principais notícias do dia e uma série de análises que ajudam a compreender o cenário político e econômico do Brasil e do mundo. >> Jornalismo independente feito com seriedade para colocar aqui o melhor no ar para vocês. Comandado por Jeane Freitas, o programa vai ao ar de segunda a sexta a partir das 4 horas da tarde. Toda terça-feira às 8:30 da noite, Augusto Nunes conversa com atores, músicos, esportistas, políticos, médicos e outras personalidades que moldam a alma do Brasil. Um bate-papo leve e envolvente para quem gosta de ouvir boas histórias, boas ideias e conhecer com mais intimidade gente que tem o que dizer.

No Jornal da Oeste, primeira edição, você acorda com as principais notícias do Brasil e do mundo. Assim é que se começa mais um dia bem informado, política, saúde e outros temas que impactam a sua vida. Um jornal planejado para quem quer entender o país desde cedo, de segunda a sexta, 7 horas da manhã, com Daniel Vidal.

Olá, estamos de volta com o programa A Constituição e a Liberdade. Hoje entrevistando o advogado Luís Augusto Molo de Paula. Dr. Luiz Augusto, eu queria lhe perguntar uma um sobre um comentário que faz no seu artigo, que é a expressão dizendo que o STF está fazendo escolhas com déficit democrático. E a pergunta que me leva a esta frase é exatamente como fazer a distinção entre uma decisão ou uma interpretação judicial legítima e um ativismo judicial que extrapola o que de fato o texto eh define.

Bom, eh, eu era jovem quando o presidente era o Fernando Henrique Cardoso e eu, mesmo jovem, sem entender muito de política, eu achava que era uma fase de bastante otimismo pro país. A hiperinflação estava sendo debelada. Eh, até quando o presidente Lula da Silva foi eleito, a época parecia que tava tendo uma alternância de poder. Longa discussão se isso foi verdade ou não, mas era uma época de bastante otimismo. O Brasil parecia que tava encaminhado. A gente tinha saído de

uma de um regime militar bastante severo, com muitas restrições. Era uma época que você respirava mais liberdade. E nos dias de hoje a gente realmente fica surpreso de ver que as coisas tomaram um rumo um tanto inesperado, digamos. Quando eu falo em déficit democrático no artigo, o artigo em princípio parece que eu tô falando apenas de imunidade parlamentar, mas assim o livro todo, eu recomendo muito para que as pessoas leiam o livro, leiam os outros artigos de pessoas extremamente qualificadas, muito bem organizado pelo professor Luciano e pelo professor Modesto Carvalhosa, né, que é o outro organizador. E cada artigo ele vai pegando um e fazendo, ajudando a fazer um pequeno mosaico de algumas coisas que a gente realmente não esperava que iria enfrentar nesse Brasil já entrado mais de 1/4 do século XX.

Então, eh, eu falo apenas de imunidade parlamentar, mas assim, se você pega aquele microcosmos da imunidade parlamentar, eh, os deputados e senadores estão enfrentando isso, mas igual o título daquele livro do Ernest Hemway, eh, sobre os por quem os sinos dobram, eh, na verdade os sinos dobram por ti. você não é deputado nem senador e parece que não se preocupa com a questão, mas assim, aquele seu deputado tá sendo ameaçado amanhã que ele eh na verdade assim, vamos inverter, na verdade aquele seu deputado que você não votou e que nem é do seu espectro político tá sendo ameaçado. Depois vai ser aquele deputado do seu espectro político, depois vai ser o seu deputado. Um dia a pessoa realmente tá de fora, fala, ela ela fala que nem vai tentar ser candidata. A brincadeira que eu fiz, eu ia ser candidato ou me divorciar, essa é uma questão que muitas famílias olham de fora do Brasil e falam: "Eu jamais vou participar disso".

Antigamente o que afastava as pessoas da política era realmente assim, eh, escândalos de corrupção, a dificuldade de se filiar num partido, a dificuldade de obter financiamento, eram preocupações legítimas de quem queria ser candidato. Hoje uma preocupação adicional é assim: o que vai acontecer comigo se eu for candidato, eu perder a cabeça num debate, se eu me vê numa discussão no X, no Twitter ou no Instagram com uma com trol desconhecido e acabar retrucando de uma forma inadequada, o que que vai acontecer se o Ministério Público resolver pegar no pé daquela pessoa que é candidata e acionar ela no Ministério Público foi eleitoral já além deixar ela ser candidato ou se ela for eleita responder a uma dessas ações civis de dano moral coletivo. É uma preocupação que realmente a pessoa tinha que ter, que a pessoa tem que ter hoje, nesse ano de 2026 e que muito provavelmente no ano de 2000, 2001, 2002, último ano da presidência do do sociólogo e e antigo senador eh Fernando Henrique Carduso, ela não tinha essa preocupação. Tanto que quando o PT era oposição, eles participavam da vida do da Câmara dos Deputados com muita veve, com muita ironia e eles agitavam notas de real no plenário. Tem uma foto famosa que é o Palote, o José Dirceu, se eu não me engano, genuíno, mercadante, atuando como parlamentar deve atuar com deboche, com falas incisivas.

Eh, e isso é o que eu falo no artigo que assim que é o que acontece em Westminster, no Parlamento Britânico. Se você faz uma pesquisa no YouTube de grandes debates no Parlamento britânico, você encontra a você encontra Margaret Toucher como primeira ministra, retrucando um deputado da oposição com muita ironia. Você vê o Tony Blair quando ele era da oposição virando pro primeiro ministro John Major e chamando ele de fraco por três vezes. Aquele, você for procurar no YouTube, é o famoso vídeo wick w week. Então assim, ninguém pode falar que o que o Reino Unido não é um um país mais avançado que o Brasil.

Pode ser em vários aspectos, mas se você é um deputado parlamentar britânico do Reino Unido, você entra realmente no morredor de carne ali. Você são os debates mais acalorados do planeta, todo mundo sabe. E esse tipo de debate, goste ou não, a gente tá perdendo a capacidade de ter esse tipo de debate, assim, daqui a pouco, quando aprovar a lei da misogenia, o parlamento vai quase virar um, goste ou não, as pessoas vão fazer seu julgamento do futuro, vai ser uma atividade exclusivamente feminina, porque o homem não vai conseguir ter espaço ali para debater com uma mulher sem sem ser acusado de mterrupting, maning, essas essas expressões inglesas que a gente importa. sem saber se quer traduzir. Não tem nem tradução para isso em português ainda.

São realmente coisas que vêm miméticas de rede social, são importadas. É o tipo de coisa que assim o galo canta e as pessoas não sabem da onde. Então assim, como você vai debater com uma parlamentar mulher se você vai estar sujeito a a ser considerado misógeno? É um é um risco de vida paraa pessoa que tem o que perder. E como o próprio professor falou lá no começo, vai sobrar apenas dos mais desqualificados no parlamento. A pessoa que realmente tem

zero de patrimônio, zero de honra, não tem família, tem nada a perder. Esse é o tipo de perfil que vai ser formado pro parlamento do futuro. Esse é o tipo de parlamento que a gente quer? >> Na verdade, eu também estou bastante preocupado com o caminhar da desse processo, né, e a perspectiva de aprovação dessa lei de misogenia. Porque eu enxergo exatamente a aplicação.

Primeiro, há uma é extremamente vago, né? Não, não existe uma definição muito clara do que que é a conduta que vai ser tipificada como crime e se pelos precedentes que a gente já comentou antes, elas vão ser aplicadas seletivamente à direita exclusivamente. Então o seu fim é muito claro. O fim é extremamente político, apenas para podar um lado do discurso. É fácil ver isso porque há várias manifestações misógenas por parte de pessoas da esquerda que não sofrem nenhuma contestação.

Qualquer outra, qualquer debate, como você tá falando, né? Inclusive aconteceu recentemente, né? Um deputado debatendo com uma deputada e sofreu a um processo por misogenia. Então, na verdade, a gente vai entrar num num mundo em que é mais uma arma que vai ser usada contra um determinado espectro político e vai fazer um empobrecimento enorme do debate político brasileiro. Nosso espectro de debate já é extremamente eh pobre, né? A

gente acaba restringindo muito o que se pode falar. Isso vai ser agravado eh de uma forma eh tremenda, né? É extremamente preocupante. Mas eh parece, eu não sei o qual é qual a sua perspectiva, parece que há realmente um risco muito grande de que seja aprovado, não é isso? Eu não sei se as pessoas vão cair em si a tempo, porque toda vez que você cria, abre uma caixa de Pandora ou cria uma determinada tecnologia, digamos, você não se nem sempre pensa em todas as consequências, né? Quando o

Openheimer, no seu desenvolvimento da bomba atômica, ele olhou pro que tinha feito e ele próprio citou textos antigos, indianos, né? Plantor morte, o destruidor de mundos. Eu não sei se até as próprias deputadas que estão tão empenhadas nesse processo da misia eh da lei, elas têm pais, elas têm irmãos, elas têm maridos, elas têm amigos, elas têm filhos, tenteiados, elas convivem com homens, elas estão dispostas a dar uma arma dessas eh pro poder judiciário e julgar se, por exemplo, o irmão dela fez misógena ou não. Eh, eu não sei se a proteção da mulher vai vir eh de forma adequada por meio desse projeto. A gente eh elas fazem uma espécie de tipo twists, tipo salto carpado hermenêutico para assim: "Ah, eu comecei fazendo uma interrupting e terminou eh cometendo um crime de feminicídio."

Eh, assim, não é por aí. É assim, é até os os a maioria dos homens do Brasil são bons homens, são pessoas honestas, trabalhadoras. Então, a gente vai dar uma arma dessa para aquela pessoa comum que foi gravada fazendo uma piadinha sem graça ou falando alguma besteira na rede social, fazendo um comentário de uma linha, a gente vai dar uma arma pra pessoa processar aquela pessoa que talvez tenha tinha tido um momento inadequado na sua vida para responder por um processo criminal. voltamos pro marquês de Becaria, voltamos para as lições essenciais de direito penal. Eh, direito penal é a última rácio. Você usa o

direito penal apenas pros crimes. Eh, como dizia o ministro Márcio Thomas Bastos sobre quando ele falava de crimes edos, não existem crimes adoráveis. Para você considerar uma conduta com um determinado crime, um homicídio, um incêndio, um estelionato, é porque aquela conduta ultrapassou tanto a reprovação social que você precisa realmente criminalizar, mandar aquela pessoa pra cadeia ou se não paraa cadeia vai responder a um processo em liberdade, vai ficar em regime aberto. a gente quer que realmente falas que a pessoa pode falar num momento eh de descontração, um momento errado, um momento de raiva, um momento de tristeza. A gente não sabe o que que aquela pessoa tá falando quando ela fala uma fala inadequada, mas transformar aquilo num crime, essa até as deputadas que estão eh empurrando paraa aprovação desse projeto, todas elas tiveram pais, irmãos. É realmente muito preocupante.

>> Eu diria que, como já manifestei antes, né, essa esse movimento ele não é de fato para defender quem diz defender, assim como a a luta contra. Você pode até e reconhecer a a razão, a houve um sofrimento por parte dos negros, os escravos, também a mulher no passado, mas e e agora eh uma série de condições que elas enfrentam hoje em dia, mas esses movimentos não são eh no seu âmago voltados para resolver esse problema. A minha compreensão é que eles são instrumentos na mão da esquerda para alcançar o poder. É isso que são. E o que é importante pra sociedade brasileira é reconhecer isso, que eles são instrumentos para conquistar o poder. E quando você consegue ver isso

claramente, aí você não, isso não pode ser feito, porque quando se caminha para essa direção, você destrói as bases, as instituições democráticas no estado democrático de direito. Espero eh eh realmente que as pessoas consigam eh enxergar isso, né? Mas eh parece que ah é tão difícil, né? Talvez a o seu esforço, né? Escrevendo esse artigo, né?

Junto com os outros autores do livro também faz parte desse esforço de denunciar isso. Mas é uma luta realmente em glória, né? O Luiz Agost >> é a gente nós estamos cuspindo as as águas do das catastras do Iguaçu Boa cima. O próprio colunista da revista Oeste, o Roberto Mota, ele sempre cita o radical de esquerda americano Saul Alinsk, que tinha uma frase que ele falava: "A, a questão nunca é a questão, a questão é sempre o poder." Então, na verdade, a pessoa que se diz muito preocupada com a proteção das crianças na internet, com a proteção das mulheres contra a misogenia, contra o feminicídio, elas estão sempre preocupadas com o poder. Na verdade, elas querem ganhar um

martelo para esmagar os seus inimigos, assim, é isso que elas querem, na verdade. Eh, a gente sempre via, por exemplo, naqueles lamentáveis eh massacres de escola ou algum fato que gerava uma comoção nacional, sempre depois que acontecia algum fato muito grave, surgia algum, realmente algum oportunista para querer uma lei de controle da internet, uma lei para mudar o marco civil da internet. A gente pode acompanhar nos últimos anos sempre foi assim, tinha o pretexto logo em seguida igual cogumelos brotando depois da chuva, essas as mesmas pessoas oportunistas querendo alguma modificação, algum avanço, algum jeito de elas avançarem com as suas próprias agendas de poder. Augusto, foi um grande prazer contar com a sua presença hoje no programa e também com a sua participação no livro, né, esse artigo sobre a imunidade parlamentar que recomendo a todos que leiam, mas é uma um alerta para um processo bastante preocupante que nós estamos eh vivendo no país. Mas muito obrigado por sua participação no livro e neste programa.

Muito obrigado pelo convite, professor Luciano. Eh, obrigado a toda a equipe da revista Oeste e nós nos vemos uma próxima ocasião. Muito obrigado. >> Muito bem, chegamos ao final de mais um episódio do programa A Constituição e a Liberdade. Espero que tenham gostado.

Deem o seu like, compartilhe este vídeo, subscrevam-se no canal e se ainda não são, considerem assinar a revista Oeste. Basta acessar revista.com/acine e se tornar um apoiador deste importante veículo de comunicação brasileiro. Nos vemos na próxima. Até mais.

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 3 de agosto de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Polícia Federal apura tráfico de influência de Roberta Luxinger no Congresso. Na convenção do PT na Bahia, Lula divide palanque com Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez. Javier Mile que

presidente Lula foi libertado por erro administrativo. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Começamos mais uma semana de trabalho dando destaque a quem não foi trabalhar. E vamos além. Demanda é o que não falta mais. Davi Columb e Hugo Mota decidiram

estabelecer o estender o recesso. Sendo assim, deputados e senadores só retornam no próximo dia 10 de agosto. A partir daí começa a primeira semana do que os presidentes das casas legislativas chamam de esforço concentrado. Antes das eleições, muitas discussões e votações de impacto político, econômico e social tem que caber na agenda. com destaques para o PL da misoginia e o texto que pede o fim da escala 6. Então vamos já

começar aqui analisar as nossas notícias do dia. Vocês sabem, nós temos sempre um excelente time de analistas políticos. Vamos começar inclusive dando boa tarde a Brasília porque eles não foram trabalhar, mas ela foi. Berenice conosco. Berenice, boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Opa, Je, tô presente. Pode marcar aí que eu não vou levar falta hoje, hein? Boa tarde para você, Fabi Barroso. Uma honra estar com vocês aqui nessa segunda-feira. Boa tarde especial também pra nossa audiência.

>> Boa. Conosco também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde. É berê não deu bolo, né, no

brasileiro, mas os parlamentares deram bolo e estão fazendo cara de paisagem, hein, gente. E boa tarde, então, a todos, a Berê, a você, Jeis e a todos aqui da nossa audiência. É isso. Cara de paisagem é o Tom, mas cara de paisagem com o dinheiro do pagador de impostos, com o dinheiro do trabalhador brasileiro, tem a carga tributária lá nas alturas parecendo mais osana e ainda tem que lidar ali com supermercado, dia a dia, enfim, as contas do dia a dia. Berê, você que está em Brasília, que acompanha a realidade do Congresso dia após dia, traz aqui pra gente a sua análise.

Pois é, G, Congresso custa caro para funcionar, como vocês estão vendo aqui, né? A energia, é o cafezinho. A movimentação de funcionários ocorre, mas não são necessariamente os funcionários eleitos pelo povo. A gente tá falando aqui dos assessores, pessoal que trabalha na limpeza, né, as moças do cafezinho, os políticos não, eles por hora foram dispensados, vão ganhar mais uma semana para trabalharem aí na sua reeleição, renovando seus mandatos. Então, só devem retornar a partir da segunda da semana que vem, portanto, no dia 10 de agosto. Nós temos inclusive

algumas imagens que daqui a pouquinho vamos exibir para vocês dessa movimentação, como eu disse, de visitantes. No entanto, se tiver alguém, por exemplo, que está de férias, que veio aqui para conhecer, né, algum político que tem ali, que seja do seu estado, não vai encontrar, viu? Só os funcionários mesmo. A casa tá vazia, para não dizer as moscas. E quem perde, claro, é o pagador de impostos, são os eleitores que eh elegeram esses políticos justamente para deliberarem sobre diversos assuntos que poderiam já estar sendo votados nessa semana. Como

você bem lembrou, alguns projetos de lei ficaram para trás ainda no primeiro semestre, sem nenhum tipo de análise. Teve aquela questão que ficou parada aqui, inclusive no Senado Federal, onde eu estou, que é o avanço da PEC que coloca fim à escala 6x1, né? O presidente do Senado, Davi Columbri, prometeu que daria prosseguimento. E nesse momento é bem verdade que a própria oposição, nesse sentido, até não está achando ruim que a pauta da PEC 61 esteja parada até pelo texto, né, que não agradou muito o setor produtivo. Então, é uma preocupação por parte da oposição que ganha mais uma semana de respiro e talvez na semana que vem tenhamos algum avanço na Comissão de Constituição e Justiça. E o PL da

misogenia é algo que está em discussão lá na Câmara dos Deputados, lá no salão verde, onde eu também de vez em quando apareço aqui junto com vocês. E lá, né, existe um esforço por parte do presidente da Câmara e da relatora, que é a deputada Tába Tamaral, para convencer ali o plenário e o texto ser aprovado, já que passou aqui pelo Senado, então só precisa da aprovação da Câmara se não tiver nenhum tipo de alteração. O fato é que essa semana de esforço concentrado, né, eles acabam tentando empurrar todos os projetos de lei de uma vez só. E isso é muito preocupante porque acaba impedindo o debate de assuntos que mexem com a vida do brasileiro. A gente tá falando da escala trabalhista, nós estamos falando de um projeto que prevê ali ah combater a misogenia, mas que tem pontos importantes e mal esclarecidos que abrem brecha inclusive paraa censura, né? tem

alguns diabutis e não havendo debate, eh, há um prejuízo, sim durante essas votações e um risco de o texto ruim ser aprovado, né? Por isso que é importante, seria importante que essas pautas fossem melhor discutidas, ainda mais em ano eleitoral. Então, o que que tá no calendário que nós teremos votação a partir da semana que vem, né, entre os dias 10, ã, eh, entre segunda e sexta-feira. Geralmente na quinta à tarde isso aqui já não funciona mais também não tem nada sendo deliberado. E aí os eh deputados e senadores só retornam depois em outra semana de esforço concentrado que tá previsto no mês de setembro. Então, acreditem, se

quiser, nós teremos apenas duas semanas de casa realmente funcionando no Congresso Nacional, com deliberações e pautas sendo votadas e aprovadas daqui até o dia das eleições. Jeis, >> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito, tá aí, então o recesso foi, aliás, foi estendido, na verdade, né? Então o fim dele é que foi adiado ele, o recesso em si foi estendido, os deputados, os senadores não estão trabalhando e além disso, na volta os os projetos são projetos completamente assustadores, né, que caminham ali para um paraa censura completa, que é a espele da misogenia, ao lado ali da escala 6x1, que tem um impacto eh muito grande e negativo no nosso desenvolvimento e na nossa economia. É interessante que os congressistas aqui do lado da direita dizem que o pior pele da misogenia não vai andar, mas não é o que diz aí a própria agenda do Congresso Nacional. Isso é bem preocupante. Nós eh

estamos também em vigência de um decreto do Lula que dá poderes aí as plataformas tirarem, né, as pessoas aqui no pleito eleitoral como quiserem, né, porque o decreto do Lula acabou legitimando aquela decisão do Supremo. que o Congresso Nacional nos disse lá atrás, antes de entrar no recesso, que eles iriam militar, que eles iam trabalhar, que eles iam eh eh não eh eh revogar esse decreto do Lula. E não é isso que a gente tá vendo. Isso não vai nem faz parte do da conversa, né, do pessoal do Congresso Nacional, que é um verdadeiro absurdo. E quando a gente pensa que vai haver mais um esforço concentrado, aliás, essa palavra aí tá estranha, né?

Porque não existe nem esforço e nem concentrado. A gente só sabe que eles vão fazer o que é a obrigação deles, trabalhar em duas semaninhas somente até as eleições. Eu eu realmente fico assim apreensiva com essas questões e pra gente até colocar como é que funciona os poderes no Brasil. Depois não dá para reclamar que hoje, né, assim que o mês se iniciou, quem voltou a julgamento? Pois é, os ministros do Supremo estão fazendo neste exato momento o julgamento presencial. eles estão corretos, né?

Porque eles não passaram por cima, né? E e definiram que eles vão trabalhar normalmente. Só que vocês imaginem o Supremo Tribunal Federal trabalhando, sabendo que o Congresso Nacional, que pode, né, fazer uma uma força política contrária, porque é de política que nós estamos falando, só tem duas semanas e já com agenda pré-definida. Imagine o absurdo, né? E também até para trazer aqui notícia pro pessoal, porque eu não vi o pessoal falando isso. O ministro

Edson Faquim hoje na abertura então dos trabalhos, ele disse a seguinte frase: "Abre aspas para o ministro Faquim, que é presidente do Supremo Tribunal Federal: "Críticas ao STF fortalecem a democracia e não fragilizam a instituição." Fecha aspas. Bom, alguns podem entender como ele está dando um recado ao ministro Alexandre Moraes e ao ministro Gilmar Mendes. Eu entendo assim e o interessante é o que o decano, o ministro Gilmar Mendes, passou boa parte hoje da abertura, porque eu assisti, eh, agradecendo e elogiando o Zanim, porque hoje ele completa 3 anos de Supremo Tribunal Federal. E aí logo na sequência nós tivemos uma fala do ministro Alexandre Morais que era relator de uma ação direta de inconstitucionalidade que tá sendo julgada e ele antes de abrir a sessão disse que eh o ministro eh Cristiano Zanim tinha sido muito importante, né, na principalmente na presidência da primeira turma quando estavam julgando aquela tentativa, suposta tentativa de golpe de estado.

Então eles só pensam nisso, eles só pensam na pauta política e só pensam em manter a narrativa, mesmo quando o presidente do Supremo Tribunal Federal dá aí sinais que ele está dizendo óbvio, não é mesmo? Porque críticas não devem fragilizar nenhuma instituição de verdade. Roberta Luxinger volta ao radar da Polícia Federal. Segundo investigações, a amiga de Lulinha teria acompanhado empresários em visitas a gabinetes do BNDS e no Planalto. Detalhe, fora da agenda oficial, houve reuniões no Ministério da Saúde e do Desenvolvimento Social. Segundo reportagem do jornal

Estado de São Paulo, uma das conversas resultou na assinatura de um contrato de R$ 31 milhões deais. A PF apura possível crime de tráfico de influência. As defesas de Luxinger e Lulinha negam irregularidades. Berenice Leite, mais um capítulo na amiga do Lulinha. Vale ressaltar que eles continuam defendendo a pesca probatória e tanto a defesa da Roberta quanto a defesa do Lulinha já acionaram a Suprema Corte para que essas investigações sejam arquivadas pela Polícia Federal.

>> Isso mesmo, Jis. Mais um desdobramento, né, em relação à investigação que agora tem como alvo filho do presidente Lula. É importante se dizer que a forma como eles identificam a Roberta Luxinger como uma lobista ah, o Brasil ainda não legalizou o lobby, tá? Eh, existe até um projeto de lei para legalizar o lobby, mas o lobby é crime no Brasil. Então, em tese, acredito que ela estaria cometendo um crime se de fato ela vem sendo identificada como lobista.

Outro ponto importante, inclusive a relatoria desse projeto é do senador e Lucas. Já cheguei a cobrir algumas audiências, né? Então, já que acontece tudo isso nos bastidores, reuniões fora da agenda, talvez seria melhor legalizar mesmo para para ter o controle de quem entra, de quem sai, de quem foi que indicou, a troco de quê, né? E como você trouxe, Jais, essa questão de um contrato de 31 milhões, importante trazer também um personagem que é o Cléber Ribas. Ele é que é o proprietário dessa empresa que teria fechado um contrato no Ministério do Desenvolvimento Social, que é chefeado pelo Wellington Dias. Eh, nesse

ministério, os encontros fora da agenda foram pelo menos ali 17 vezes que ela teria aparecido por lá. E quando a gente fala de encontros fora da agenda, fica aquela pergunta, né? Por que que isso não foi oficializado? Outro ponto importante eh que fala e nessa nessas revelações que nós tivemos por alguns veículos de comunicação é que a Roberta teria entrado numa dessas entradas no ministério até usando o elevador privativo do ministro. Então tudo isso aconteceu com a autorização dele e um desses contratos que na verdade totalizando dão R 55 milhões deais, tá? Com essa Three Trending, né,

que é uma empresa de tecnologia. Eh, esse contrato foi firmado cerca de dias depois dela ter aparecido por lá numa já dessas últimas reuniões. Então, Roberta Luxinger é apontada como uma espécie de ponte. ela ela fazia as visitas que o Lulinha não poderia fazer porque ficaria na cara demais, né? Então é justamente isso que a Polícia Federal investiga, lembrando que foi justamente da CPMI, do INSS, da investigação do roubo dos aposentados, que eles passaram ali, né, a ter um pouco mais de atenção com essa movimentação. Um lobby que

teria iniciado no Ministério da Saúde com o Careca do INSS e que depois agora se estende para outros ministérios. A gente tá falando também do sistema do data pr, gente, que é a o sistema que que faz ali toda a concentração dos dados eh de quem recebe benefício social. Então, é algo muito grave que precisa ser investigado. E um outro ponto importante, sem querer me estender, é que a Polícia Federal pediu que seja aberto um novo inquérito, que eu já não estou vendo com bons olhos, mas eu não vou me estender por aqui. Se tiver oportunidade, claro, a gente vai falar ainda ao longo do jornal sobre isso, porque talvez isso, essa abertura de um novo inquérito, Gi, seja apenas para dar munição pra defesa do Lulinha, sob a justificativa de que realmente ele estaria sendo perseguido por ser filho do presidente Lula. Até porque se

tivermos um novo inquérito, ele vai ficar nas mãos do ministro André André Mendonça ou eles vão pedir um novo sorteio, né? Havendo uma divergência de opiniões entre ministros, relatores, isso é bom para um tipo de julgamento como esse, para um tipo de processo? Então ficam esses questionamentos. >> Fabi Barroso, quero te ouvir, então, tá aí, bom, ela fazendo esse lobby, essas visitas, né? Na na ciência política chama do estamento, né? Que são esses

agentes políticos que a população não conhece, mas que tem um grande poder de influência, seja um poder financeiro também, ou seja o poder da agenda. às vezes passa a mão no telefone, liga para alguém, essa pessoa vai fazer essa gentileza, esse favor, vamos dizer assim. Então, do ponto de vista da ciência política, isso existe, isso acontece, a nossa Constituição dá essa brecada porque é um favorecimento, às vezes é uma corrupção ali, eh, que se não que que se caracteriza de uma maneira mais passiva. Então, eu quero te ouvir, Fabi, justamente desse ponto de vista como operadora do direito. O direito ainda vive, nós temos ainda algumas pessoas para defender, então quero te ouvir, quero ouvir a sua análise. Olha, Jeizene, primeiro assim

que essa discussão aí que a terceira ação está para ser distribuída é bem interessante porque eh eu vejo aí como a prevenção ao ministro André Mendonça, não tem por não distribuir a ele. Isso é importante a gente dizer. Eh eh são três processos. Um deles é eh um indiciamento em relação à data prévia e outro indiciamento em relação ao Ministério da Saúde e esse indiciamento seria um geral de todos, mas objetivo é o mesmo. Então não vejo assim. Outro argumento que a

defesa utiliza, que a gente pode descartar esse argumento como juridicamente válido, é a questão de que eh ela diz aí que ela sempre fez, ela estava representando o cliente dela. Bom, isso não é verdade. Por que que no governo passado ela não tinha então esse número de visitas se não há tráfico de influência? Porque o o que está sendo investigado é justamente o tráfico de influência. E o tráfico de influência se caracteriza justamente quando você tem alguém, né, do um cargo público que venda esse acesso. Está muito claro. 40

visitas, né, algumas visitas ao próprio Palácio do Planalto, ao gabinete da presidência da República, ao Ministério da Saúde, entre outros ministérios. Então, eh, fica muito evidente que existe muita fumaça nessa fogueira e a polícia está investigando. Agora, eu não vejo aí uma briga de relatoria, vamos acompanhar porque o que eu estou entendendo é que o ministro André Mendonça vai brigar pela relatoria porque está correto e a defesa está tentando julgar naquela coisa de pesca probatória e garantismo, sendo que não é disso que se trata. que se trata aqui, eles estão tentando uma achar uma desculpa processual jurídica para não responder o mérito. Qual seria o mérito?

Houve ou não tráfico de influência no governo Lula para o filho dele e a melhor amiga que é Roberta Luxinger? Bom, falando aqui a respeito dessa pesca probatória que é a alegação do Lulinha, o Lulinha tem a terceira indicação, então terceiro aí é investigação aberta contra ele. O senador Carlos Viana, aquele senador lá da CPMI do INSS, twietou a respeito. Ele disse o seguinte: "Lolinha já pode pedir música do Fantástico? Mais um pedido de inquérito por tráfico de influência e esse é o terceiro. Cannabis medicinal,

data prévia, acesso a gabinetes. O menino que a base tentou blindar na CPMI, agora coleciona investigações. O desespero tinha explicação. São as palavras do senador Carlos Viana. Ele que foi relator aí da CP, presidente, na verdade relator foi Alfredo Gaspar. O

deputado Alfredo Gaspar, ele foi presidente da CPMI, do INSSBê. Eh, nós estamos aqui analisando essa questão agora, além da Roberta Luxinger, como muito bem colocou aqui o senador, o Lulinha já pode pedir música no Fantástico. A terceira eh indicação é a terceira abertura de inquérito por tráfico de influência. Primeiro o Ministério da Saúde Careca do NSS tem ali o dat prévio envolvido e agora essa questão só do lobby do tráfico de influência. Pois é, Jis, e como eu tava falando, eh, são instituições diferentes. A gente tá

falando do Ministério da Saúde, de outro ministério que cuida da questão dos benefícios sociais, do próprio sistap que administra todos esses dados, todas essas informações, mas gira em torno dos mesmos crimes, né? A gente tá falando de tráfico de influência. Polícia Federal também tá investigando, anotei aqui, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eh, eu soube também que a defesa do filho do presidente Lula tá tentando de todas as formas levar esse processo paraa primeira instância, porque assim ele teria mais chances, inclusive numa eventual condenação, poderia eh recorrer, enfim, segunda, terceira instância, até porque o filho do presidente não tem foro privilegiado. Mas aí é que tá o ponto, né? Se esse

processo continuar ali no Supremo, é porque tem o envolvimento de pessoas com foro privilegiado. E aí eu, como jornalista, acredito que tenho o direito de questionar, porque se um ministro, né, um ministro do governo abre as portas e não deixa ali um registro oficial, inclusive deixando que a suposta lobista entre pelo seu elevador particular, o que teria, né, eh, de interesse da parte dele, o que ele ganharia com isso e logo depois, havendo a conclusão de um contrato firmado, um contrato milionário que ultrapassa aí, né, dezenas de milhões de reais. Então, se nós estamos falando de pessoas, políticos com foro privilegiado que estão dentro desse processo, aí de fato a defesa não vai ter como trazer pro pra primeira instância. E é justamente por isso que eu acredito que esses processos, concordo com a Fabi, ah, em relação ao processo se manter nas mãos de um único magistrado, até porque daria munição, não só ah, para que a defesa, havendo um relator que tem um entendimento diferente do André Mendonça, isso vai virar uma discussão terrível, né? Então, havendo um juiz só, que ali durante a audiência, veja o reboliço que virou na época do 8 de janeiro, quando Luís Fuxs teve um voto divergente, imagine um relator diferente em um processo que praticamente investiga as mesmas coisas, só muda a instituição. Então, eh, eh, nós temos

que acompanhar como é que vai acontecer isso, até porque o Edson Faquim está de volta à presidência do STF e a gente espera que tudo isso seja investigado e que não, de alguma forma acabe sendo o período eleitoral o problema do avanço nas investigações. GIS, >> o deputado federal Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI, do INSS, também se posicionou a respeito desse caso. >> A verdade sempre aparece. Vocês são prevaricadores. Lulinha tá com terceiro inquérito em duas semanas, acusado de corrupção e tráfico de influência e vocês colocaram a digital nesses crimes. Uma vergonha. E

o Brasil vai cobrar essa conta nas eleições. >> Bom, por falar em digital desse crime, a gente tem aquela foto clássica aqui do JDO2. Está aí os petistas comemorando quando o STF decidiu que a CPMI do INSS não seria prorrogada. Todos os petistas ali bem alegres, felizes, comemorando então de certa forma o roubo. Aposentados e pensionistas. Fabi

Barroso, quero te ouvir a respeito. Tá aí terceiro inquérito, então, contra o Lulinha. De acordo com Alfredo Gaspar, esses petistas todos que comemoraram aí o desenrolar dessa CPMI, são prevaricadores. É, vamos lembrar aqui que esse terceiro inquérito foi pedido, a polícia, a Polícia Federal pediu, né, eh, para que isso virasse indiçamento. Está aguardando a distribuição. Ainda não

temos a definição de que se trata de um terceiro inquérito, mas tudo leva a crer que será sim um terceiro inquérito. E aqui no jornal é da tarde, segunda edição, Jornal da Oeste, segunda edição, nós temos aí o Var de verdade mostrando para que esses esses petistas vieram. >> Caiu, acho que ela caiu. Acho que a Fabi caiu. Então vamos lá então, Berê, deixa eu te ouvir mais um pouquinho pra gente restabelecer aqui a Fabi. A gente tem aí

então o Alfredo Gaspar que foi relator da CPMI do NSS falando sobre prevaricação em relação aí esses petistas. A gente também pode até colocar nessa conta eh que a CPI do crime organizado, por exemplo, que em certo de certa forma ali chega ali se aproxima da CPMI, do INSS, também trouxe a pública aqueles nomes que foram sancionados pelos Estados Unidos. Então, quer dizer, tem muita água ainda para passar debaixo dessa ponte, muita coisa acontecendo e a prevaricação sendo alegada aí pelo Alfredo Gaspar. >> Exatamente, Jes. Alfredo Gaspar ele é promotor, né? Então ele ele tem

a experiência de lidar com situações como essa, com uma investigação e foi um brilhante relator na CPMI do INSS, um relatório robusto e que foi entregue em mãos, né, ao ministro André Mendonça, a representação da Polícia Federal e muitos daquela lista que aparecem nessa lista do indiciamento da Polícia Federal foram indiciados também aqui pela CPMI do INSS. a CPI do crime organizado. É importante se dizer também que a defesa tanto da Roberta Luxinger quanto do Lulinha estão usando aí justamente sob a justificativa de que teria vazado informações, já que a quebra de sigilo do roubo do INSS, né, do roubo dos aposentados, eh, a que a CPI do crime organizado teve acesso, eles estão dizendo que tivemos aí vazamentos, supostos vazamentos, que t o objetivo de prejudicar a campanha do presidente Lula. e que mostra uma conversa entre a Roberta Luxinger e o Lulinha. Esse tal áudio áudios, não sabemos se é um só ou mais de um, esses áudios ainda não apareceram, mas ao que tudo indica, eles realmente existem.

Eles alegam que a campanha do PL estaria em posse desses áudios e que no momento oportuno vai mostrar, mas eles já estão antecipando inclusive para dizer que olha, se houve esse tipo de vazamento, né, eles estão sendo prejudicados. Isso pode provocar talvez até uma nulidade, né, sobre aquele princípio da árvore envenenada, dos frutos envenenados. Então tem que tomar muito cuidado com essas brechas jurídicas para que um processo tão importante como esse que que vai investigar crime de corrupção, de de suposta lavagem de dinheiro, de tráfico de influência para que esse processo não acabe, né, se perdendo pelo caminho, assim como nós vimos na operação Lava-Jato. Tem muita gente tentando, o próprio ministro André Mendonça já declarou isso durante uma audiência, vocês devem se lembrar que tem muita gente só esperando ali, né, uma brechinha para tentar anular tudo, ainda mais quando se tratam de pessoas autoridades ou filhos de autoridades, né, no caso do Lulinho. Então, a gente sabe que a defesa dele e da Roberta Luxinger estão de olho em tudo isso, até mesmo no caso dessa história dos vazamentos, né? E eles ficam imaginando,

mas quem é que vazou essas informações? Então, tudo isso está em jogo e a campanha eleitoral, sem dúvida, mexe com os ânimos, tanto da oposição quanto do governo Lula, que busca eh se manter no poder, viu, Jeis? >> A pedido da defesa, a Polícia Federal cancela pela terceira vez o depoimento de Augusto Lima, exócio de Daniel Vorcaro, e peça chave nas investigações das fraudes bilionárias do má. Os advogados alegam que não tiveram acesso completo aos autos. Augusto Lima pode trazer respostas importantes sobre a relação do máster com empresas suspeitas de lavagem de dinheiro com o BRB e principalmente com o senador Jax Wagner.

Berê, quero te ouvir. Então, tá aí. Essas são imagens do Augusto Lima, eh, que mais uma vez então tem esse adiamento aí, eh, em relação a tudo isso que tá acontecendo do Banco Master. Banco Master, a gente tem a sensação que tá tudo meio que em standby. O Vorcaro continua preso, sem possibilidade de delação premiada. Inclusive, ele havia

tentado ali a defesa do Mauro City, que também não vai fechar com ele. Ele segue com a mesma equipe de defesa. A gente tem o presidente do BRB também em standby, a gente tem o cunhado, o pai do Vorcar, enfim, tudo meio que em standby. Agora a gente tem aí mais um cancelamento, terceiro cancelamento do depoimento do Augusto Lima. >> Pois é. Essa é a terceira vez que o

ex-sócio de Vurcaro, o Augusto Lima, né, vulgo Guga Lima, é assim que ele é chamado e conhecido aqui em Brasília e lá na Bahia também, quando ele empreendeu, se é que assim posso dizer, ah, sobre ele lá em relação ao Cred Sexta, algo que ele fechou lá com o governo da Bahia antes inclusive de se tornar sócio do Banco Master. Mas o fato é que me chama muito atenção o porqué hoje ele sequer foi ouvido, né? Ele já foi alvo ah em uma dessas fases da operação, mas nunca eh teve ali nenhum questionamento sendo feito. E olha que são vários os questionamentos, né, que poderiam ser elencados, o próprio relacionamento que ele tem com o Jax Wagner e a defesa dele mais uma vez, né? E a justificativa da defesa é o que mais me chama atenção, Jis, porque eh pelo que eu fiquei sabendo, a defesa alegou que não poderia ele dar o depoimento porque não teve conhecimento, ainda não teve acesso nem ele, nem a defesa a aos autos de forma completa e que isso prejudicaria ele, prejudicaria a sua oitiva. E isso foi acatado. Agora, se

nós formos lembrar, por exemplo, né, do inquérito das fake news, que já tá completando 7 anos, o que eu vi, né, de jornalistas, de políticos todos da alinhados, né, conservadores de direita, alegando justamente isso, não ter acesso aos autos e que mesmo assim, né, se tornaram réus dentro desse inquérito que nunca nunca se encerra. E isso não foi motivo para que essas pessoas tivessem ali eh a sua oitiva sendo convocada. Então, eh percebemos uma diferença, né, no tratamento quando se tratam de algumas pessoas. Não é só aqui no Congresso Nacional quando a gente vê eh votações que blindam convocações de depoimento. Parece que essa blindagem também está acontecendo do lado de fora, né? E isso prejudica e muito as

investigações. Então, se de fato a defesa de Augusto Lima não teve acesso aos autos, que ele tenha muito em breve que possa ser ouvido. O depoimento de Jack Wagner, por exemplo, está marcado pro próximo dia 17, salvo me engano, 7 ou 17, agora preciso confirmar, mas eh algo que também foi questionado, né? Eles marcam o depoimento para daqui 15 dias e aí quando chega na data simplesmente cancelam. E não tem nem data, não tem nem previsão em relação ao Augusto Lima de quando essa nova oitiva vai acontecer. Enquanto isso, ele vai

ganhando tempo, está eh não está preso, né, nem de forma eh preventiva. E sabe-se lá o que está acontecendo nos bastidores, né, Jiso? Se o pai de Daniel Vorcaro, que era o sócio do Augusto Lima, acabou sendo preso preventivamente porque estaria aqui de alguma forma obstruindo, tentando obstruir o processo, quem é que garante que outras pessoas em torno, né, e muito próximas de Daniel Borcaro, também não estejam fazendo isso? Então, parece que a Polícia Federal tá patinando em alguns momentos, não sei, né, com qual intuito, mas está patinando quando se tratam de algumas figuras. Inclusive, só para finalizar, o Augusto Lima, ele era o CEO do máster, justamente na negociação que quase o BRB Banco de Brasília comprou a instituição financeira. J

entrevista ao Lalacian. No último domingo, Javier Milei voltou a chamar Lula de ladrão e corrupto. Ele foi libertado por uma falha administrativa, não por ser inocente, disse o libertário, abrindo nova rodada de ataques ao petista. Após as declarações, o governo brasileiro avalia adiar o retorno do embaixador brasileiro Rúlio Bitelli à Argentina. Quem traz os desdobramentos diplomáticos é o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão,

vai atualizar a nossa audiência sobre mais esse desconforto, digamos assim. Eu adoro a palavra desconforto nesses embrolhos geopolíticos, nesse desconforto entre Argentina e Brasil. Ivan Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência.

O Milei concedeu essa entrevista então ao jornal lá na noite deste domingo. E para quem imaginava que ele pudesse recuar ou de alguma maneira colocar panos quentes ali na declaração que ele fez no evento de lançamento da candidatura do senador Flávio ao Planalto? Não. Milei dobrou, triplicou a triplicou a aposta. Ele voltou a dizer por várias vezes que Lula é ladrão e corrupto e ele foi além. Ele disse o

seguinte, que não atacou os brasileiros, mas sim que defendeu os brasileiros de bem. Jeisiane, ele disse isso durante a entrevista. O jornalista até tentou de alguma maneira dar a oportunidade a ele, não é, de alguma maneira voltar atrás nas declarações. O jornalista não perguntou para ele se ele não achava que as declarações eram muito pesadas e, portanto, de repente ele pudesse reavaliar, ele disse não, que ele estava falando a verdade e que ele não estava mentindo. E aí ele trouxe essa questão da Lava-Jato, não é? Ele lembrou o

jornalista que Lula não é inocente e que ele foi apenas absolvido por conta de uma questão processual no processo da Lava-Jato. O Milei também eh declarou uma indireta ao ministro Alexandre de Moraes dizendo que no Brasil ele falou do juiz que persegue opositores ideológicos teliguiados, que esse é um movimento teleguiado por Lula. Não entender, então aí que o ministro Alexandre de Moraes obedece as ordens do Lula. Depois da história do cafezinho da semana passada, eh, realmente a posição do Milei diante disso fica mais assertiva, né? Será que o Milei sabia do cafezinho? Eh, Jeisiane, então o Ravier

Milei fez essas declarações e olha só, ele disse que o presidente Lula junto com o governo do México, junto com o Partido Democrata e com o governo da Espanha financiam uma campanha anti Argentina mundo aa e falando sobre interferência, ele disse o seguinte, Jeiziane, que quem interfere na região é o Lula, espalhando essas ideias imundas do socialismo. E aqui a gente faz uma conexão, Jeesiane, com declarações do Lula neste final de semana justamente sobre o foro de São Paulo. Afinal de contas, na linha de pensamento do Milei, qual é o método, não é? Como que o Lula faz para espalhar essas ideias imundas ao socialismo? justamente através do foro de São Paulo.

E olha só, Jesiane, durante o final de semana agora, Lula voltou a defender e admitir que ele criou o Foro de São Paulo com a expectativa de vencer as eleições. Nós temos essas declarações do Lula, por gentileza, >> porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da América Latina pro hotel Danúbio, em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada. E quase

toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco. Tá aí a declaração do Lula. Então, e qual essa esquerda? Não é que ele cita tanto que ele fala na América Latina? Seria a esquerda de Fidel Castro, a esquerda de Hugo Chaves, a esquerda Daniel Ortega, Nicolas Maduro e tantos outros no nosso continente, não é mesmo?

Então, eh, Jeiziane, de uma maneira, eh, direta, objetiva, o Milei, ele se distancia das críticas que ele atacou o povo brasileiro. Repito, ele disse que defendeu os brasileiros de bem, falando o que muitos talvez gostariam de falar do ponto de vista dele e ao mesmo tempo voltou a trazer essas acusações. E a gente não sabe, né, Giziane, isso não tem como a gente saber se essa declaração de espalhar o a ideologia imunda do socialismo na América Latina, né, foi uma resposta justamente a essas declarações do Lula sobre a criação no Foro de São Paulo. O que eu posso dizer é que o Milei é uma pessoa muito bem informada. Pode ser que a informação então de que o Lula tenha admitido isso em um evento político, talvez tenha de alguma maneira chegado aí até os ouvidos do do Milei e ele tenha feito essa declaração. O fato é

que o governo brasileiro até agora não respondeu. E Jziane, de fato, o governo Lula tá numa situação complicada porque eles já utilizaram a carta que eles poderiam utilizar de retirar o embaixador. Vão continuar eh o Brasil vai continuar sem embaixador na Argentina até quando? Eu sei que forças políticas de esquerda pedem que o Lula classifique o Milei como persona não grata no Brasil. Mas atentos, se eles tomarem essa decisão, o Milei já mostrou que não recua e pode dobrar a aposta.

Giziane, >> eu gosto sempre de lembrar que no começo dos anos 2000, Lula negava veementemente a existência do Fort São Paulo. Tem aquela entrevista completamente emblemática com Boris Casoem que ele ainda diz em público que ele aconselha o jornalista nem tocar nesse nesse assunto, nem mencionar. corta para 2026, ele falando abertamente dessa organização e falando que a via armada, a revolução armada, aquele marxismo mais eh mais radical, não é o caminho. O caminho, claro, ele tá colocando aí em prática Antônio Gram aí com a revolução cultural para implantar o socialismo, comunismo, enfim, chamem do que quiserem. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Nós estamos

reverberando, Fabi Barros, com o nosso querido Lord Van Clébero, as declarações do Milei e em relação ao presidente Lula, né? Ele diz ali que foi um erro burocrático, enfim, uma questão administrativa e reforça ali, chama novamente Lula de ladrão e o Lula fala a respeito do Fort São Paulo. Só pergunta pro Ivan Cléber. Ivan, eh, boa tarde. Eu queria aproveitar aqui, eh, o Milei, ele fez duras críticas também, além do que você já trouxe, eh, sobre a liberdade de expressão. E a gente sabe a importância

da liberdade de expressão no Brasil, na Argentina, em países que têm uma política também globalista. Aqui a gente não vai ficar somente falando de foro de São Paulo, mas acho que dá para abranger. E o Lula comprou a briga briga diplomática. Nós temos aí o embaixador eh da Argentina, o embaixador do Brasil na Argentina foi chamado de volta à Brasília. O Lula pretendia mandar essa semana novamente ele novamente pra Argentina. E o Lula agora, diante dessas

novas eh declarações do Milei, ele falou: "Agora não, só depois das eleições." Então, a gente já entendeu que a questão diplomática entre Brasil e Argentina já está afadada ao fracasso enquanto o Lula perseverar no poder, né? e tem essa questão de liberdade de expressão. Queria saber então de você se você também enxerga além das questões do Fô de São Paulo, que acho muito positivo a gente abordar porque não se fala isso, mas relação também do Lula comprando briga com um presidente que é conhecido por ser libertário e levar pra frente e ainda pregar mais fazer a questão de liberdade tanto comercial como liberdade de expressão no país dele. E essa briga o quanto pode ser em glória em relação até o entendimento dos globalistas. Olá,

Dra. Fabiana, sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha só, eh, o Milei, ele fez discursos históricos no Fórum Econômico Mundial. Ele foi lá apontar o dedo, colocar na mesa, né, o nome dos culpados e defender a liberdade de expressão no Fórum Econômico Mundial, que acontece anualmente em Davos, na Suíça. Isso não é pouca coisa. E na

aspas toca do inimigo e tocar o dedo nessa ferida, não é? Então, o que nós temos aí realmente é um embate geopolítico. O Milei é uma pessoa muito próxima de Israel e dos Estados Unidos. Já o Lula é persona não grata em Israel e muito próximo à China. Eh, nós sabemos que no calendário eleitoral de eleições para presidente neste ano de 2026 agora, essa é a eleição mais importante no mundo, a eleição do Brasil. E nós

estamos assistindo a este embate geopolítico, mas que vai além da geopolítica, vai ao estilo de vida. Nós queremos ter liberdade de expressão, nós queremos ainda continuar sendo uma sociedade livre ou queremos cair nas garras do modelo chinês? É isso que está eh nesse no nas cédulas esse ano, na melhor dizendo, na urna eleitoral ali neste ano. O Milém ele entende que ele precisa do Brasil do lado dele. É impressionante o empenho que o presidente argentino, né, que não deveria ser preocupação dele ou o trabalho dele pegar o avião, né, participar do evento com o Flávio, continuar falando sobre o Brasil. Quer

dizer, eh, em certa medida ele ele tá fazendo mais que muitos políticos brasileiros, né, defendendo a liberdade de expressão no nosso país, justamente nesse embate. Então, eh, o que nós estamos acompanhando, Dra. Fabiana, vai além do exportar ou deixar de exportar soja para a China, vai na questão das liberdades individuais. O Milei, ele é bem claro quanto a isso, quanto ao posicionamento dele em relação a Israel, em relação a aos Estados Unidos. E só mais uma notícia que dá esse contexto, não é, de isolamento do governo Lula na região. Durante o final de semana, a

recém empossada eh presidente do Peru, Keiko Fujimore, declarou a sua intenção de inscrever o Peru, de colocar, não é, a sua nação no escudo das Américas. O Abelardo de la Espriedia, presidente eleito da Colômbia, já anunciou que no próximo dia 7, há poucas horas depois da posse, ele também deve fazer esse anúncio, né? Então, Colômbia e Peru entrando no escudo das Américas, deixando o Brasil completamente isolado com o apoio do Uruguai, mas o Uruguai a gente sabe que tem uma relevância limitada no contexto da geopolítica. E essa imagem que nós estamos vendo aí de março deste ano da formação do escudo das Américas, é, logo logo será atualizada. Ele tá mais cheio. Ter, o

presidente Trump vai ter que achar uma sala maior, porque o número de países de direita que tá se que estão se juntando ao escudo das Américas e presidentes de centro também só aumenta. E aí o presidente Trump vai ter que atualizar a imagem, mas isso escancara o isolamento do Lula na região e nessa batalha árduo aí que a Dra. A Fabiana mencionou a Jeisiane, devolvo para você >> trazer novamente as nossas analistas à tela. Berenice Leite, sua pergunta. Oi, Ivan, muito boa tarde para você.

Ótima semana. Bom, ainda repercutindo essa entrevista do presidente argentino Milei, né, realmente ele nunca decepciona o seus fãs. E nessa entrevista o jornalista deu a ele uma oportunidade, como você falou hoje no jornal de manhã, né, para ele talvez tentar se redimir ou pegar menos pesado, mas ele foi lá e dobrou a aposta e reiterou o que ele pensa. Então, nós estamos em um momento em que, eh, o próprio Fiúza na semana passada falou, né, as coisas têm que ser chamadas pelo pelo que elas são. E aqui no nosso país nós não temos visto isso, né? É só uma

breve reflexão, mas já chego na pergunta, porque a gente tá em um ano, assim, 2026, em que o Lula admite que criou o Foro de São Paulo e isso até então era considerado uma teoria da conspiração. No caso da pandemia também, todas as verdades aparecendo e quem negava ciência era negacionista e hoje os negacionistas, né, na verdade aqui estavam certos. Isso também tá sendo revelado e são coisas que estão diretamente ligadas à censura que nós vivemos velada aqui no nosso país. Agora, com relação ao ao Lula ter impedido que o embaixador eh que vive na Argentina, né, o embaixador brasileiro eh não ir paraa Argentina, você acredita no campo da possibilidade que o Milei possa hã talvez se antecipar e esse burburinho de que o Lula pode tornar ele persona não grata? o Milei possa fazer isso antes do que o Lula, declarando ele persona não grata na Argentina. E só mais uma pergunta e

não menos importante, qual que é a percepção da maioria dos argentinos em relação ao Lula? Eles acham realmente, eles sabem realmente quem é o presidente hoje aqui do Brasil, o seu histórico? Olá, Berenice. Bom trabalho para você em Brasília também nessa semana que começa. Bom, o Milei, na verdade, eh, Berenice, ele criou uma espécie de armadilha pro Lula e o Lula tá numa situação complicada.

Por que, Berenice? Se o Lula apela e declara lei persona não grata, nós teremos uma repercussão mundial disso. Imagine dois países, um vizinho do um do lado do outro com uma relação comercial intensa, né? Isso vai repercutir no mundo inteiro. E a pergunta será: por que o Lula declarou milem persona não grata? E aí nós vamos entrar no mérito

da questão e aí o mundo saberá que Lula foi absolvido no processo da Lava-Jato por uma questão processual e não que ele tenha sido inocentado. Eu não sei se essa era a intenção inicial do Milei, não é? Mas ele prepara esse terreno, então para que a gente tenha essa repercussão e o fantasma da Lava-Jato voltar a assombrar aí o o Lula, né? É uma situação extremamente complicada a do Lula, porque ele se antecipou, na minha opinião, ele ele se precipitou, melhor dizendo, na semana passada quando ele convocou o embaixador. Ele utilizou essa carta da convocação do embaixador muito cedo e ele imaginou que o Milei fosse recuar. E o Milei não só não

recuou, como a gente tá vendo que ele continua aspas jogando no ataque, não é? Então, eu não acredito que o Milei se antecipe. Eu não acredito que o Milei parta para uma guerra tarifária ou algo nesse sentido. O Milei agora, eh, como a gente diz, deixou a bola no campo do Lula e ele vai sempre estar um passo à frente, porque o Lula vai tá sempre tendo que responder alguma coisa que o Milei fez. Então, em base a resposta do lado brasileiro será a resposta do lado argentino. Ou na usando uma expressão do

vôlei, né, o o M tá sempre com match point na mão, porque o Lula agora tem que responder. Eu percebi que ao contrário da semana passada eh o Planalto tá tentando minimizar essa questão, ou seja, porque eles não têm como responder. E o temor do Planaltos é justamente esse, que essa história toda ganhe uma proporção internacional, porque aí é aquela coisa, o Lula já tá com problema com os Estados Unidos, com Israel, com a Argentina, com o Paraguai e por aí vai, não é? Com a União Europeia também não tá lá essas coisas. O mundo vai começar a perguntar, pera aí, quando é um, dois, você ainda diz que pode ser perseguição, alguma coisa assim, quando começa a brigar com o meio mundo, não será o Lula o problema? E

sobre a percepção dos argentinos, eh, Berenice, eu não vi nenhum dado, nenhuma informação referente a isso. Muitos argentinos agora que estão descobrindo, né, quem é o verdadeiro Lula depois de anos de propaganda eh dos jornais da velha mídia, enfim. Então, o Milei também ele está tirando o véu que escondia o Lula, não só na Argentina, mas em toda a América Latina. O que eu posso responder de maneira prática com números, eu vi hoje ainda uma pesquisa, é que se as eleições fossem disputadas nesse momento na Argentina, Javier Milei seria reeleito. Acho que isso responde um pouco da percepção de como os argentinos estão avaliando o governo Milei como um todo e de consequência também essa esse embate que ele abriu com o Lula, mas muito bem lembrado pela Dra. Fabiana, é um embate geopolítico e

pela liberdade de expressão, não só no Brasil, na Argentina, mas no mundo todo. Jisian, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima.

Durante a convenção do Partido Liberal no Piauí, o senador Ciro Nogueira declarou publicamente o voto e apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. Convido a todos aqui a acharem com a gente à tarde na convenção do União Progressista para mandar um recado muito claro ao Piauí do que nós queremos para o futuro do nosso estado. Bolsonar, >> pode ter toda a certeza que o meu voto é dele. Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, especificou que, embora não tenha divulgado o posicionamento nacional do partido no Piauí, o bloco seguirá essa direção, direção, portanto, de apoio a Flávio Bolsonaro, Berenice Leite, quero te ouvir. Nós analisávamos na semana passada inclusive essa questão da vice-presidência, ainda não temos essa essa declaração oficial da vice-presidência. A Teresa tinha dito

que tinha aceitado, mas tem esse impasse em relação aí essa Federação União PP, porque alguns diretórios locais estão eh sendo resistentes, estão dizendo que vão optar pela neutralidade, éo passo que o Cir Nogueira aí, importante peça nesse jogo político, está declarando que o Piauí está ali e fechado, enfim, declarando apoio ao Flávio Bolsonaro. Olha, essa questão que envolve o PP de Ciro Nogueira, eu acho um tanto quanto eh contraditória, né? Porque ele como presidente do partido hã a melhor forma de declarar apoio ao Flávio Bolsonaro seria nessa coligação, né? o apoio nacional, até porque isso tem um impacto, a gente tá falando de tempo de campanha, tempo de propaganda na televisão. E o que eu ouço nos bastidores é que mesmo a Teresa Cristina na semana passada se reunido com o Flávio Bolsonaro, ela aceitou o convite.

No entanto, o PP tem uma uma federação junto com a União Brasil, mas o empecílio não seria o União Brasil, não seria porque o União Brasil não quis. Aliás, os dois partidos têm que seguir juntos. Então, a nota do PP na semana passada atribuiu essa decisão aos diretórios estaduais, mas sinceramente não acredito que essa decisão, né, que os diretórios estaduais eh de alguma forma mudariam a opinião de Ciro Nogueira. É o presidente do partido que manda e ponto, até porque os diretórios estaduais são escolhidos por ele, pessoas de confiança dele, né? o dono do partido praticamente manda nos políticos, ainda mais em ano eleitoral.

É ele que abriga, né? Ele que dá a legenda. Então, eh, nesse sentido, acho que talvez ele não queira se desgastar, não queira se expor, né? Mas ficou muito claro também que ele não gostou da forma como o senador Flávio Bolsonaro se posicionou quando o nome de Ciro Nogueira foi ali escancarado dentro da investigação do escândalo do caso master, né? Ali teria começado já uma espécie de mágoa por parte do presidente do PP. Mas não se restringe só isso,

Jais. O que eu também tenho ouvido aqui conversando com interlocutores, inclusive de partidos da situação da oposição, é que esses partidos de centro eles têm mesmo esse perfil, né? E e como as próprias pesquisas apontam aí praticamente um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro, esses partidos de centro talvez não queiram encabeçar uma chapa, porque vamos combinar, né? Por que um presidente de partido negaria um convite como esse de integrar uma chapa que tem chances reais de vencer as eleições para a presidência da República? Então, é justamente essa incerteza de quem vai ganhar as eleições que coloca esses partidos de centro em cima do muro, né? Porque eles não se

indispondo, do ponto de vista do apoio nacional, eles terão chances reais de integrar ministérios tanto da direita quanto da esquerda. Basta saber quem vai eh vencer as eleições. Então eu acho que nesse momento é o que prevalece, mas ele ainda tem tempo para pensar, né? Não só o Ciro Nogueira, quanto o Rueda, que compõe essa Federação União Brasil, PP, como também republicanos de Marcos Pereira. Muita coisa pode acontecer até o dia 15 de agosto, às 19 horas, quando encerra o prazo. E isso tem que ser

oficializado. É, lembrando que hoje, né, rapidamente lembrar que o senador Cleitinho, que estava cotado para ser ali candidato ao governo de Minas Gerais, desistiu, fez um vídeo ali junto com o Marcos Pereira do Republicano, situação bem estranha também, mas é só para vocês terem uma ideia de como essas coisas acontecem, né, como num dia é uma coisa, no outro já mudou tudo. Então, daqui até o dia 15 de agosto, né, tudo pode acontecer. inclusive partidos como esse do Ciro Nogueira mudarem de ideia a depender da do que vai ser conveniente para eles, viu? Jeis >> Fabi Barroso, quero te ouvir a respeito.

Vamos trazer aqui mais alguma alguns elementos para esse debate. O primeiro deles é se a imagem do Flávio Bolsonaro atrelada ao Ciro Nogueira é uma boa ideia, tendo em vista aquelas fotos num clima bem íntimo entre Cir Nogueira e Daniel Vorcaro, né? Eles passearam juntos, gastar. Olha, essa daí parece de casal, uma coisa bem romântica ali, os Alpes de fundo, o negócio, a gente não sabe até que ponto isso daí é uma boa ideia pro Flávio Bolsonaro é só o primeiro ponto, mas ao mesmo tempo que tem essa questão aí da imagem do Ciro Nogueira atrelada ao Banco Master, a gente precisa lembrar que a Federação União Progressista, que é essa junção entre União Brasil e o Partido Progressistas, eh tem tempo de tela, tem tempo de tela para campanha, tem fundão eleitoral. o nosso dinheiro aí, bancando aí toda essa brincadeirinha política do pessoal. Então isso aliado ao PL, que

também tem bastante tempo de TV e bastante fundão eleitoral disponível ali paraas suas campanhas todas, seria atrativa, digamos assim, para essa chapa aí PL e PP, né, no caso da Teresa, se ela entrasse como vice, né? Então, a ideia da chapa pura sairia perdendo se for pensar por essa perspectiva. Vale ressaltar aqui que embora o Ciro Nogueira seja presidente, como bem trouxe aqui para a Berê paraa nossa audiência, ele é presidente nacional dos do Progressistas. Quem é presidente nacional da União Brasil é o Rueda, né, o Antônio Rueda. Mas além disso, ele também está como presidente nacional da federação, dessa união, eh, entre progressistas e o partido União Brasil.

Eu quero te ouvir a respeito, Fabi. >> Olha só, você mostrou o prejuízo que tem de fato de se ligar com essa coligação entre PP e, desculpa, PP União Brasil, que eu vou falar dos republicanos. Eh, a imagem, né, atrelada ao Ciro Nogueira, diante da investigação, ele é o primeiro político a ser investigado, agora já temos Jaques Wagner, né? Mas essas fotos, o que veio à tona, me parece bem concreto, no sentido de que de fato, como diz aí o Vorcaro, o Ciro Nogueira era mais do que irmão. A gente está vendo que essa foto aí representa uma irmandade muito linda, mas esse prejuízo é concreto. Então veja, no prejuízo ele

jogou pro Flávio Bolsonaro, mas na hora de tomar uma atitude que seria liberar a Teresa Cristina, que pelo que a gente entendeu até a informação que Berê nos trouxe agora também complementando já essa ideia de que União Brasil e PP o grande impecílio seria o próprio Ciro Nogueira, a gente tem que pensar então o que de fato estaria ocorrendo nos bastidores. Ponto um, será que Ciro Nogueira estaria jogando contra o Flávio Bolsonaro? E o que ele veio dizer aí? Porque era inevitável e ele pensou nesse prejuízo? Essa é uma pergunta. Segunda

pergunta, nós sabemos aqui que o Supremo Tribunal Federal tem atuado de de forma eh eh belicosa em relação às emendas parlamentares. Será será que ele o partido dele e União também tem receio do que o mesmo que ocorreu com eh o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, acontecesse com essa federação, PP e republicanos? Ponto dois aqui. E ainda temos uma terceira vertente que é a própria investigação eh do Ciro Nogueira se existe uma contrapartida de bastidores, né, com ministros do Supremo. Nossa, absurdo pensar isso.

Não, não é absurdo. Quando a gente sabe que este é o Brasil e este Brasil está vivendo, sim essa política de bastidor, de gabinetes, né, de de negociatas fora das câmaras e a gente às vezes fica sem compreender essas decisões partidárias. E correndo junto com tudo isso, eu concordo com você, eh, J, quando você fala aí de partidos, né, que eh seria uma uma chapa pura, seria difícil e seria mesmo, porque tanto que é tanto é que o Flávio Bolsonaro está tentando negociar o Podemos, que não tem muito a oferecer nesse sentido, mas é melhor do que andar sozinho ou completamente sozinho como PL. e o próprio republicanos que você falou de fundo eleitoral, mas aqui o fundo eleitoral gasto na na nessa eh apresentação do Tarciso de Freitas pelo republicano, gente, né? Aquilo foi digno de eh de eventos aí que a gente vê nos Estados Unidos, né? Então, a gente tá vendo

bastante aposta desses partidos nas próprias candidaturas, seja para governador de São Paulo, seja nas questões regionais, mas a questão federal não estão querendo se comprometer. Ou seja, é hora do eleitor também prestar atenção que na hora de combater o grande mal que é Lula, né, a gente tem então a omissão do Ciro e ele vem querer dizer depois que ele é mais bolsonarista do que Bolsonaro, não é mesmo?

Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir para a próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. >> Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro. E a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo

quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam. As

consequências permanecem. Na era da dispersão. Alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas.

Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. >> Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas. para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao

assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela e assine a oeste. Na convenção do PT na Bahia teve de tudo. Militância deslocada em ônibus de turismo, suspeita de uso de carro oficial de prefeitura em benefício a candidatos, pedido explícito de voto num claro ato de infração da lei eleitoral chegada ao evento com Gedel Vieira, homem que guardava R1 milhões de reais num apartamento alugado. Palanque

Master com Lula ao lado de Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. Na busca por voto, vale tudo. agressor de mulher apertar o 13. >> Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher.

Se bater na mulher, não precisa votar em mim. pega a sua mão e voto em quem você quiser. >> E a cidade de Salvador, a menina dos olhos das campanhas petistas é comandada há 20 anos por aliados e caciques do partido. Está, segundo o Lula, meio abandonada. >> Eu não preciso falar mal, que eu não vou falar mal de prefeito, mas quem anda pro Salvador sabe que essa cidade também é abandonada. Não adianta pintar a calçada

na hala marítima. Não adianta pintar o meio fio. O que nós queremos é saneamento básico da favela, o que nós queremos é casa. O que nós queramos é coisas diferentes para melhorar a quase de vida das pessoas. >> Fabi Barroso, ele fala como se realmente ele não tivesse aí há quase 30 anos do poder, se a gente considerar ali aqueles anos da Dilma, né? É, é realmente

impressionante. Ele fala também como se o governo da Bahia não fosse um governo petista há anos, né? governo executivo, meus governos ali da máquina executiva baiana. É realmente impressionante. Depois ele tenta fazer essa essa, enfim, essa comparação, essa coisa meio esdrúchola ali, bate na mulher, então não vota no vota no 13. Vale ressaltar

que ele disse que se fosse corintiano tava tudo bem há alguns meses atrás. >> É, as bobagens que Lula fala e a gente tem que ainda comentar porque faz parte do debate político, infelizmente, né? O Lula então viaja a Salvador, tem essa questão que ele reclama de Salvador, mas Salvador é dirigida aí por aliados. Nós temos a questão do estado da Bahia que concentra as cinco cidades mais violentas, né, do país por uma gestão petista que eh está ali com ele no palanque, como eh você noticiou aqui, o palanque master. E esse palanque master nós temos Jaques Wagner que está sendo que foi indiciado pela Polícia Federal, está sendo investigado e vai prestar depoimento na próxima sexta-feira e não houve nenhuma vergonha de pedir voto para o o Jaques Wagner e para o Rui Costa, né? Não existe nenhuma vergonha

disso. Ao contrário, não se aprecia a lei eleitoral. O Lula fala várias vezes em relação à lei, legislação do tipo dá de ombros e fala: "A gente paga". Isso é um complicador para aqueles que dizem que é este homem aí que é o representante da democracia brasileira. Será que alguém quem não obedece lei é verdadeiramente representante da democracia? Não é. E ele fica nessa fala

populesca de querer aproveitar uma pauta que estava no script dele, que seria ele falar a respeito da violência contra as mulheres, mas ele não conseguiu fazer isso. Ele fez uma fala infeliz e quando ele tentou entrar um pouco mais profundamente nesse assunto, ele chamou a Janja para falar no lugar dele. Então isso mostra que nós temos uma questão aí além de mostrar a fragilidade do Lula diante de questões importantes que o Brasil vai precisar enfrentar nos próximos anos, como por exemplo, a violência contra a mulher, porque é um fato, isso realmente está acontecendo na órbita da violência doméstica. Quem sofre de violência doméstica é a mulher. E nós temos aí um ser que ignora todos esses dados, não deu eh verbas a a respeito do do que ele pode fazer em relação ao governo federal. Tivemos uma

política inclusive que queria desencarcerar aqueles que cometem crimes de uma forma geral. E obviamente se você solta, você solta também eh abusadores de mulheres, né? está no escopo do crime e a gente tem ainda, né, que lidar com essas questões de que não há prejuízo pro Lula levar um indiciado do caso master, onde nasceu, né, o berço do caso master é na Bahia, é o PT baiano e ele não tem problema nenhum de subir ao palco. Então aqui fica minha pergunta. vocês baianos, né, que moram aí no estado da Bahia, vão concordar e vão continuar votando no homem aí de Chapeuzinho e também nestes que ele diz que são aliados históricos e que a gente sabe que se houver aí depois a a comprovação de um crime, é muito difícil dizer que o Lula não sabia tudo que o Jaques Wagner fez junto com Augusto Lima, aquele que deveria ter deposto hoje, mas eles conseguiram enrolar mais um pouco, porque é assim que funciona o PT e seus aliados.

Nós temos imagens paraa nossa audiência do Lula chegando nesse evento, a convenção do PT que aconteceu lá na Bahia. Ele chega acompanhado do GEDel. O Gedel é aquele que ficou bastante famoso com aquelas malas no apartamento, recheadíssima de dinheiro ao vivo. Tá aí então na tela para vocês. É, a gente tem um compromisso com Vara aqui. O jornal

da segunda edição tem um compromisso com Vara. Então esse é o Gedel, escândalo de corrupção aí que aconteceu há alguns anos. As malas todas encontradas, as malas todas recheadas dinheiro, malas e caixas recheadas de dinheiro encontradas num apartamento aí que estava sob comando do Gedel. é esse que está também no ali no palanque com o Lula Berenice Leite. Eh, quero te ouvir. Então, é

isso, assim, amigos eh há muitos anos, a proximidade com corruptos, com ladrões, é, infelizmente, é uma coisa bem costumeira aí do presidente da República. dividiu também palanque com o Jack Wagner, como muito bem eh trouxe aqui a Fabi, toda a questão do escândalo do Banco Master e ele tenta realmente dar essa consertada aí nessa pauta da mulher falando sobre violência doméstica e recorre a Janja. >> Eh, que péssima assessoria, né? logo a quem vai recorrer. Inclusive, nesse final de semana ele também estava ali falando sobre jovens, mulheres jovens engravidarem muito cedo na adolescência e a Janja acabou interrompendo ele, né?

Disse: "Não, mulher engravida quando quiser". Foi algo mais ou menos nesse sentido então assim, de certa forma, ela tá dizendo, não importa se a menina tem 14, tem 16 ou até menos, né? A mulher ela engravida quando ela quiser. Então esse é o tipo de referência que o presidente busca quando quer defender as mulheres. Agora foi um show de sincerídio, né, o discurso dele lá na Bahia, né, fora com quem ele chegou ali acompanhado. E o que nós estávamos

dizendo aqui na semana passada, parece que eles nem escondem mais, eles não têm vergonha, talvez eles hã imaginem que a população tem memória fraca, mas estamos aqui enquanto jornalistas para não deixar esse tipo de situação morrer, né? E que a história não se perca aí ao longo dos anos, apesar de decisões na justiça tentarem apagar a história de corrupção que fica vinculada a alguns partidos. Agora, Jais, eu anotei também aqui alguns pontos com relação a esse essa questão lá da Bahia, porque a gente fala muito do Jaques Wagner e do Augusto Lima. E o Rui Costa, ele era o governador em exercício, tá? Então ele estava acima de Jaques Wagner. O Jack

Wagner era só o secretário de estado. O Rui Costa, que por sinal é candidato a uma cadeira do para o Senado Federal pela Bahia. Ele era o governador em exercício quando o a EBAL, né, foi vendida para Augusto Lima e ele transformou aquilo num grande negócio de crédito consignado, que inclusive depois que o master, né, o caso master, o master foi liquidado e aí ele já era sócio do Daniel Vorcaro, era o único ativo que o Master realmente tinha e tem até os dias de hoje, porque são muitos servidores da Bahia que devem para o Credo, inclusive por uma resolução assinada por Ru e Costa. Então, são essas as duas personas que disputam cadeira pro Senado na Bahia e as pesquisas mostram que eles estão inclusive na liderança dessas pesquisas. Lamentável, né? Parece que o povo baiano

ainda não entendeu o que está acontecendo lá quase duas décadas. O Lula teve, inclusive a capacidade, Gis, de inaugurar há alguns dias atrás, antes desse período de defesa eleitoral, que agora ele não pode mais inaugurar a obra, ele teve a capacidade de inaugurar uma placa dizendo que era a obra. E eu tô falando justamente daquela ponte que deve ligar Salvador à ilha de Taparica. Eh, eu cheguei a indo a mostrar aqui no JDO primeira edição, essa foto, onde eles posam atrás de um grande banner. Na foto parece que a ponte tá pronta, mas é só o pé da ponte, né? Quilômetros de

extensão ali, você vê o mar, mas você não vê a ponte. E é uma promessa, algo que vem desde o governo de Jaques Wagner. Ou seja, o Jack Wagner, que foi governador antes de Rui Costa, já prometia essa ponte, mas agora eles juram que vão entregar. E por fim, né, não dá para deixar de falar a cara de paisagem que fica ali o atual governador da Bahia, o Jerônimo Rodrigues, quando o Lula comete esse sincerídio e diz que Salvador está abandonado e de fato está mesmo. A gente percebe justamente por essa falta de entrega de obras superfaturadas. Então, Jerônimo

Rodrigues é este que inclusive tenta se reeleger lá ao governo do estado da Bahia. Ja, >> a gente tem mais uma informação, digamos curiosa a respeito dessa convenção que aconteceu agora no final de semana, é que o prefeito de uma cidade chamado Valente, o nome dele é o Baldino Amaral, e a presidente da Câmara Municipal de João Dourado, a vereadora Viviane da Gamaleira, eh, são petistas, eles participaram dessa convenção e eles tiveram os celulares furtados durante a convenção do PT na Bahia. Tanto o prefeito o Baldino quanto a vereadora Viviane fizeram comunicados Fabi Barros formais ali nas suas redes sociais dizendo que seus celulares foram furtados, enfim, alertando, né, que se alguém recebesse alguma mensagem, amigos, enfim, os contatos ali da agenda, não eh não eram eles, né, pedindo absolutamente nada, que na verdade o celular foi furtado. Foi só para comprar uma cervejinha. Ué, não pode nem ficar bravo, né? O pessoal

ali não deve tá conseguindo sentar num barber, então teve que fazer o furto para poder então comprar a cervejinha. Eh, é irônico e não é, né? Obviamente eu estou brincando, mas é isso, né? A gente sabe que eh essas questões aí morais e tem que falar da parte moral, né? que eu acabei até de dizer que divide-se palanque com pessoas que já foram investigadas, condenadas, como é a questão do próprio Lula, e investigadas como é questão agora do Jaques Wagner. E

não tem nenhum problema, gente. Eles não têm nenhum nenhum nenhum problema de moralidade. Fala: "Olha, agora é melhor você ficar fora do palanque, o Lula vai sozinho, vai dividir com outras lideranças". Não se tem, não se fala isso. Por quê? Infelizmente, a questão

moral no Brasil, a questão ética no Brasil e principalmente nesses estados que, infelizmente, t muito assistencialismo e parece-me que as pessoas estão mais preocupadas com a continuidade desses programas do que com a melhora efetiva, né, de de suas populações, a gente vê que tem entrada para esse tipo de conduta, o que é muito triste também. E a participação da Janja nisso tudo acaba deixando a coisa um pouco mais irônica, porque quando ela fala aí que a Berenice nos trouxe, né, que ela diz em relação a você eh que o Lula estava dizendo de uma menor de idade e ela fala: "Não, é quando ela quer". Aí depois não dá para sustentar que ela sabe falar de Bíblia, que ela tem aquela coisa com os cristãos. Porque o cristianismo prega exatamente isso, né? que que as mulheres saibam o que estão fazendo, que não é esse parieiro aí de tipo uma menina de 16 anos saber o que ela está fazendo, porque de fato não sabe. Não sigam o conselho da Janja,

gente, porque depois vocês podem acabar igualzinho a ela.

A justiça de São Paulo rejeita ação de indenização no valor de 70 60, tá certo? 000 por difamação movida pela família do ministro Alexandre de Morais contra o senador Alessandro Vieira. O senador teria associado Morais à esposa e os filhos ao PCC durante uma entrevista, referindo-se à circulação de recursos entre a facção e familiares do magistrado e a contratação do escritório Bar de Morais pelo Banco Master. O juiz concluiu que o senador Alessandro Vieira está protegido pela imunidade parlamentar, não havendo dolo de ofender Berenice Leite. Bom, quase que um milagre é o que nós estamos vendo aqui aí, essa rejeição dessa ação da família do Morais em relação ao senador eh Alessandro Vieira. Vale ressaltar também

CPI do banco do Banco Master, não, do crime organizado, essa que tinha ali o Alessandro Vieira atuando como relator, também deu deu uma parada ali, deu uma estagnada, acabou, mas a gente não vê mais nenhuma consequência aí a respeito dessas investigações. >> É verdade, Jeis, até hoje nós também não temos respostas com relação a aos valores recebidos pela venda lá do Resort Taiayá e até onde vai a relação do ministro Dias Tofol com Daniel Vorcaro. Isso não avançou, ele sequer foi afastado. Nem mesmo o próprio ministro Alexandre de Moraes em fator desse contrato de 129 milhões deais, né? Um valor estratosférico que juristas por todo o mundo jamais conseguiriam algo nesse valor, né? hã, três vezes mais,

ainda mais diante daquilo que a dona do escritório, a esposa de Moraes, a Viviane Barse, eh, disse que fez, né, em relação aos serviços prestados ali, um contrato, uma questão de complice, né? Então, e olha só o nome, né? Complice, se a gente for pegar pelo termo significado do que é complice, é justamente aquilo que o master não fez, né? não cumpriu com esse tipo de critério. Bom, mas diante disso, jeis, eu queria chamar a atenção eh muito bom, né? Tivemos aí uma decisão, ah, pelo

menos dessa vez eles descobriram que o parlamentar ele tem ali a sua imunidade parlamentar para falar, né, quaisquer palavras dentro de qualquer contexto, porque ele tem essa imunidade parlamentar. Só que o fato do que tá acontecendo aqui no nosso país é o seguinte. Autoridades, né, principalmente quando a gente fala de a gente fala de ministros do Supremo, quando são questionados, o que nós temos visto ou denunciados são eles abrindo inquéritos contra aqueles que os denunciam. Foi assim no caso de Eduardo Tagliaferro. ninguém levou adiante, né? nenhuma autoridade, a

Polícia Federal, enfim, nada aconteceu com relação às denúncias do ex-assessor do ministro Alexandre de Moraes. Denúncias gravíssimas, né, que não foram levadas adiante. Ele falou ali de um gabinete paralelo que foi estruturado em 2022 durante a campanha, inclusive com integrantes que hoje um deles, né, seria o ministro da fazenda, o Dário Durigan, que a época era presidente da meta e contribuía, segundo o Eduardo Tagliaferro, com informações para o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Então, Jeiz, eh, é mais uma vez aquela velha expressão que o poste está mijando no cachorro. Quando a gente vê a família de Morais fazendo uma dúbia interpretação do que disse o senador Alessandro Vieira, que foi muito claro, ele não fez uma relação com a família, mas eles assim entenderam só pelo fato de terem sido citados e aí pediram ainda uma indenização, né? Veja só. Então isso é visto aqui

dentro do parlamento com vários deputados e senadores que eu converso, como uma espécie de intimidação, porque ele poderia ter sido condenado a pagar essa indenização. Talvez não tenha acontecido isso com ele, porque ele não é da direita declarada, ele é um candidato que transita no centro, né? Ele é candidato à reeleição, mas o fato é que ele é um senador da República, transita entre o centro, a direita e a própria esquerda, né? o Alessandro Vieira agora nesses últimos ã nesses últimos meses é que teve uma posição de eh ir para cima das instituições, digamos assim, fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal e acabou ficando com essa relatoria do do crime organizado. Mas o fato é esse, jeis. E até como

jornalista, eu vou dizer para vocês, tá ficando cada dia mais difícil trabalhar no nosso país, porque hoje você faz uma denúncia aqui, o que que acontece? Se você denunciar um peixe muito grande, talvez eles tenham ali um corpo jurídico muito bem pago e eles venham para cima de mim como jornalista. Então, até eu tenho que pesar às vezes no que eu tô falando, né, se realmente vale a pena, porque do jeito que tá, né, olha o que aconteceu inclusive com aquele jornalista que foi condenado na semana passada porque fez denúncias em torno ah do ministro Flávio Dino, foi condenado, né? Então assim, eh, enquanto nós estivermos vivendo sobressão

mais garantida. >> Fabi, vamos lá. Quero te ouvir. Então, tá aí. Essa ação foi rejeitada, então a família Moraes não conseguiu, né, avançar nessas questões que eles pediam, nessa indenização, porque foi respeitado ali o direito do parlamentar de falar, né, de parlar, eh, exercendo ali, portanto, seu trabalho enquanto senador da República. A nossa audiência tá

lembrando aqui o caso do Daniel Silveira. o Daniel Silveira que era deputado, de repente, se isso não pesou um pouco mais na sua percepção, na sua análise, tendo em vista que o Alessandro Veira é senador e o Alessandro, além dessa questão da do Morais, ele recebeu pressão também do Dias Toffoli. >> É, é bem diferente aqui a a situação, justamente pelo pelo desfecho que deu, né? Eh, eh, não é diferente em relação ao que o Daniel Silveira fez. Aliás, fica até complicado a gente falar de fato o que o Silveira fez, né? porque é

algo assim imensurável. Ele falou de uma forma coloquial, eh, não era, né, ninguém ia matar nenhum gato, que ele falou de gato, né, e mesmo assim ele teve esse desfecho e até hoje, até o momento, Daniel Silveira passa por situações de estado de exceção, que ele não pode eh nem mesmo pedir voto ali, como ele fez, tentou falar com do Portinho, né, uma coisa bem discreta, mas não pode. Ele não pode existir em rede social. Ele cumpriu uma das penas mais severas que eu já vi. Eu acompanhei lá, tinha amizade com o Dr. Paulo Faria,

que foi advogado Daniel Silveira. E a gente sabe dos absurdos processuais, que eh eh eu creio que ainda não se sabe nem a metade de um dia, né? Eh, na hora da justiça no Brasil, tanto Daniel Silveira virá falar como os próprios advogados. E quando levantar o sigilo do inquérito da fake news, eu acho que muita muita gente vai prestar atenção e vai compreender das denúncias feitas. Mas voltando aqui pro senador eh Alessandro Vieira, o que ele disse, gente, é obviamente respaldado da imunidade parlamentar.

Tivemos que ver um juiz de primeira instância, tem juízes ainda em Berlim, né, que para dizer o óbvio, dizer não rejeito porque é um senador e palavras não podem ser proibidas, né? tem imunidade sobre qualquer quaisquer palavras, mesmo que seja no palanque propriamente dito ou em outras oportunidades. É esse o entendimento, porque é esse entendimento que inclusive o senador ele jamais sai da função parlamentar. Isso tem o ônus e o bônus, né? Mas ele não disse nada além. Mas eu

entendo, do mesmo jeito que a Berenice nos disse aqui, que eh essa diferença, primeiro assim, a gente viu que o o Congresso Nacional, principalmente os senadores na sabatina do Messias, eles falaram a respeito desse tema que tinha sido uma intimidação, né, do do Supremo, através da família do Morais ao senador. E essa intimidação pegou pesado ali. Eles falaram disso em relação eh como que o Messias acha a respeito que o Messias pensava em relação a esses fatos, né? E ele ficou numa saia justa daquelas. Então isso mostra que eh quando se trata da esquerda, o pessoal pessoal pessoal do centrão, a gente observa que tem essa diferença. É porque

o pessoal não ficou indignado quando era o Daniel Silveira, que era um parlamentar também e não ficaram fazendo esse tipo de de narrativa, dizendo: "Olha, é um absurdo". Porque de fato é tanto na situação do Silveira quanto na situação do Daniel Silveira, é importante a gente falar, mas as duas são absurdas porque eles poderiam, eles têm sim direito à imunidade, porque a nossa Constituição vem de um momento pós, né, o período militar em que eh se observava que o que o parlamentar não poderia exercer seu mandato se ele tivesse problemas ao falar. Mas por isso que a gente aponta esse estado de exceção, porque dessa vez aqui, quando se trata de Daniel Silveira, quando se trata de Bolsonaro, quando se trata de parlamentares da direita, a gente já entendeu que eles não têm essa imunidade constitucional. Aí existe uma relativização de valores e uma relativização do que está na nossa Constituição Federal. Então, é uma vitória eh eh pequena do senador Alessandro Ovieira, mas retomando aqui que é o óbvio, né, que realmente eles têm essa liberdade de falar e que não cabe indenização, porque eh está se falando no âmbito da política e no âmbito da política, infelizmente os ministros se tornaram políticos.

>> Aí Brito, o ministro aposentado do STF, tem um recado aos magistrados supremos. Agora, o ministro supremo não é infalível, não é um deus e ele deve ter como responsabilidade maior essa distinção entre a vontade subjetiva dele e a vontade subjetiva da Constituição. Sobretudo, ele tem que se anular como pessoa, tem que tirar o time de campo na sua subjetividade. >> Fabi Barros, deixa eu começar com por você como operadora do direito, que a fala é bastante importante. Só pra gente ter noção de como isso é importante, eu venho da sociologia, da ciência social, enfim, você passa ali pela antropologia, até para fazer pesquisa antropológica, você precisa anular a sua subjetividade.

Agora, imagine sendo ministro da Suprema Corte o tamanho da responsabilidade e aí é Homem-Aranha, né? Grandes poderes, grandes responsabilidades que estão sendo completamente ignoradas pelos nossos ministros. E a realidade de hoje, da sessão que eu falei, que eu acompanhei do Supremo Tribunal Federal, essa sessão de abertura, onde eu vi o ministro eh Gilmar Mendes falando do Zanin, falando dos três anos de de Zanim, falando da importância dele, depois o ministro Alexandre Moraes também falando o que a gente percebe que os ministros atuais da Suprema Corte Brasileira, eles estão sim se encarando como deuses, né? Não existe nada menor do que isso. Isso é uma tragédia para quem entende da da forma antropológica mesmo, da questão um pouco mais profunda que até a filosofia nos traz, né, de uma cosmovisão de tentar se anular para que, por exemplo, o Estado brasileiro fique enaltecido, para que a legislação brasileira saia maior, para que a Constituição Federal de fato brilhe. E olha que ela nem é tudo isso,

mas em tempos onde a gente tem a negativa desses homens se colocando no papel de homens, a gente precisa relembrar aqui o óbvio. Então o ministro, ex-ministro aí Aires Brito fala uma obviedade, mas em tempos em que estamos tendo que dizer eh que não dá para relativizar valores, que não dá para relativizar como a pauta anterior, imunidade parlamentar, que ela é muito importante para que se concentre ainda os poderes da República, cada um no seu quadrado. E é disso que a gente tá falando. A gente tá falando de controle de constitucionalidade. E tudo isso é muito profundo e ao mesmo tempo, ao mesmo tempo é muito superficial, porque as conversas que a gente tem para rebater o que os ministros têm feito com essa instituição chamada Supremo Tribunal Federal, nunca é de uma forma profunda. A gente analisa o fato a fato,

o dia a dia, mas no fundo eles estão fazendo com que essa instituição que sempre foi respeitada, né, fique em desuso no Brasil. Ninguém. Quando vem uma decisão do Supremo, sempre você pensa: "Eles podem mudar, eles podem retroagir, eles podem modificar". Como aconteceu no julgamento, por exemplo, do Lula, né? Que tivemos ali uma sessão de 16 horas, depois eles mudaram porque era conveniente político, né? Era algo que

na órbita política era assim que eles queriam decidir. Então, é importante a gente lembrar que não são deuses e mesmo a democracia não é uma figura assim de algo inatingível, não. É uma série de leis que t respeitadas. esse controle de constitucionalidade precisa existir para que de fato a gente possa retomar, né, a questão até de moralidade no Brasil. Então, agradeço a frase aí do Aires Brito.

>> Berenice Leite, quero te ver a respeito. Há inclusive uma questão simbólica em relação à toga. A toga ela não é preta à toa, é justamente essa renúncia que o ministro faz. Afinal de contas, foi ele que escolheu eh essa carreira. Bom, eles tinham que ser juízes de carreira mínimo, né? Mas a gente sabe que não é a

realidade, mas é uma escolha de cada ministro. Então você tem que abdicar mesmo, abrir mão para conseguir servir ali ao público. >> Verdade, Jise. Acho importante essa declaração do ex-ministro Ais Brito, né? ele que é de uma época, ele foi salvo me engano, relator, né, do julgamento do Minalão.

Ele é de uma época ainda que as redes sociais não eram tão populares como no dia de hoje. Então, os ministros não se manifestavam a todo momento e ficavam ali twietando no X, enfim, dando sua opinião sobre tudo e sobre todos, né, como acontece nos dias de hoje. Na época ainda de Áries Brito, a gente tem que se lembrar que o Supremo ele não era uma unanimidade praticamente em todos os assuntos, como a gente vê hoje, né? E toda unanimidade é burra. Essa frase é perfeita, ainda mais se tratando de Supremo Tribunal Federal. Na época,

inclusive, desse ministro, que a gente ouviu agora um trechinho da fala dele, a gente via muitos embates entre eles, divergiam as suas opiniões e tudo isso foi mudando, né, ao longo dos últimos anos, principalmente. Acho que o grande marco foi depois que nós vimos ali o candidato que se apresentou antisistema, no caso Jair Bolsonaro, venceu as eleições. E aí parece que todas as divergências que nós víamos dentro do Supremo, entre esses mesmos ministros que trocavam farpas, né? Se lembram inclusive daquele episódio entre Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, que fizeram ali várias ofensas, trocaram farpas mesmo, acho que esse é o termo? Então assim, isso acabou depois de 2019 e parece que eles estão unidos em prol de alguma coisa, né? O o que o o que

prevalece agora é o que eles estão ali unidos para combater. Nas palavras de Luís Roberto Barroso já teria acontecido algum tipo de vitória, né? Ele disse: "Vencemos o bolsonarismo". E essa frase vai ficar marcada aí no histórico de Luís Roberto Barroso. Mas o fato, Jeis, é que realmente a gente precisa ter um equilíbrio, já que os magistrados que chegam à Suprema Corte vão por indicação. É importante se dizer que a

partir do ano que vem, se tivermos uma alternância no poder, quem quer que vença as eleições vai indicar quatro ministros para o STF, para o STF. E isso vai fazer toda a diferença, inclusive trazendo mais um equilíbrio. E quem sabe a gente possa ver cenas históricas, a exemplo de outros magistrados que no passado discordavam e hoje estão unidos. Sabe-se lá em torno do que, né, Jace? Fabi Diniz de Queiroz Pilate tomou posse na última sexta-feira em Manaus como promotora de justiça. Detalhe, é a

primeira mulher trans a ocupar o cargo no país. Perguntada sobre a ascensão no judiciário, a resposta da doutora Fabi ao tom da militância. >> E essa posse ela transcende a minha trajetória pessoal. Ela trata-se de uma conquista histórica coletiva de um grupo de cidadãos que ainda são aleijados de direitos básicos eh de cidadania, direitos fundamentais básicos constitucionais. de Fabi para Fabi. Olha, eu tenho uma eu

tenho uma tese de doutorado. Pena que essa ideia, tenho uma tese de doutorado para explicar o porquê aí dessas questões sociais todas, mas de Fabi para Fabi, >> olha, primeiro essa militância não deveria ocorrer de forma nenhuma na justiça, né? A janela deon tá tão deslocada pra esquerda que pra gente colocá-la de novamente no meio, aí a gente teria que eh falar bem profundamente. Mas eh ninguém tem dúvida que essa promotora de justiça jamais será imparcial. Eu fico me fico me perguntando se ela será como a juíza do caso da Monique, do menino em Riborel, né, que foi morto, infelizmente, uma uma forma trágica, que ali ela ela justificou a soltura da Monique por uma questão eh eh de militância feminista, né? E não ficou eh eh exatamente sobre a

lei. E a mesma coisa que, né? Então essa Fabi está sendo nomeada vai ser um problema quando falar de questões que ela já disse aí que é algo histórico, não tem que ser histórico, né? somente um cargo e um cargo que tem que obedecer as regrinhas, né, da instituição. Pena aí que, infelizmente, essa é a realidade do que é despejado nas nossas universidades. É esse o conhecimento

jurídico que, infelizmente, é formado nas nossas universidades. E é esse pensamento de que não, tudo bem, de fato, tem que levantar, né, através do neoconstitucionalismo, porque no fundo é isso que se trata, é olhar eh as leis como se fosse um organismo vivo que tem que se adaptar à situações. Isso não é a verdade, né? A lei ela tem que ser dura e ela tem que ser enquadrada, mas que vale para todos e não de uma forma especial, porque alguém acha que é especial a sua própria trajetória de conquistar aí algo que pra trajetória pessoal dela, OK, né? Mas não é algo histórico, infelizmente para ela não é algo histórico.

>> Berenice Leite, quero te ouvir saidira aqui pra nossa audiência. Pois é. Eh, o discurso dessa futura, já empoada promotora, realmente preocupa. A gente percebe que parece que a trajetória dela já carrega ali algo que deve colocar um peso nas suas decisões. Então, eh, como bem trouxe aqui a Fabi, o Brasil, inclusive eu tava lendo esses dias, né, é um dos países que mais tem faculdades de direito e que ganha de disparado assim em em que em termos de mundo, né? Agora, o nível dessas

faculdades, dessas instituições, dessas universidades de direito, também eh fica bastante questionado ao ponto de vista de que quantidade não quer dizer qualidade. Então, talvez a qualidade pode pender, assim como nós vimos o caso de uma promotora que disse que estavam ferindo a Constituição porque teve um poema lá que falava de Deus, enfim, por causa de uma oração durante a abertura de um evento. Então, eh, me preocupa muito o nível de pessoas que estão chegando, né, em locais que estão ali justamente para fazer a condição de julgamento. Isso é preocupante, viu, Jis? A gente precisa cuidar mais das nossas instituições do ponto de vista universidades.

>> É isso, né? Começa com a cota na universidade, que já é aparelhamento e acaba aí, ó, tomando posse. Rota de pouso aqui no Jornal da Segunda Edição, agradecendo, claro, as nossas excelentes analistas. Fabi Barroso, obrigada pela parceria e até amanhã. Agradeço a parceria de ambas aqui. Foi

um prazer novamente estar com vocês, meninas, uma segunda-feira florida e até amanhã, então, terça-feira. Fiquem com Deus. >> É isso aí. Agradecendo também Berenice Leite Berê para você também, hein? Até amanhã. Obrigada pela parceria.

>> Obrigada, meninas. Um beijo para você, Je, e pra Fabi também. Nossa audiência querida. Até amanhã. >> Boa, boa. Fique agora com este sem

filtro. Sou o comando de Paula Leal. Eu encontro vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao