---
video_title: "TRUMP X STF: Governo dos EUA repudia condenação de Eduardo Bolsonaro"
video_id: EO5mwueaE8s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EO5mwueaE8s
video_date: 2026-06-22T15:30:22+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
Bom dia, Daniel. Uma saudação a você, a toda a nossa audiência, os colegas de bancada. Tive que apelar pra sombrinha e olha só, enquanto eu me preparava aqui para entrar ao vivo, sabe aquele carrinho de sorvete que o Mr. Bean comprava o sorvete? Estacionou um aqui atrás. Ele ele viu um potencial cliente

aqui para ele. Quem sabe depois eu vou ali pego um sorvete. >> Então significa que você ainda não foi não foi pegar >> não. Ainda não. Na primeiro trabalho, depois a diversão, né? Então, então

perfeito. Exatamente. Então vamos pro trabalho, meu caro Ivan Cléber, porque tem muita coisa pra gente discutir hoje. O Donald Trump, por exemplo, classificou Lula como uma pessoa muito volátil, uma fala que repercutiu bastante desde a última sexta-feira, disse que não se preocupa com o petista. A declaração foi dada ao site norte-americano Exilos.

Ivan, Trump disse no ano passado que tinha uma química entre ele e o Lula. Essa química acabou? >> Ah, com certeza. Ela já já evaporou, né, Daniel? Eh, o que o Lula entende por o perdão, o presidente Trump entende por um Lula volátil? É um Lula que diz uma

coisa na frente dele, mas que faz outra. é um Lula que promete uma coisa, mas faz um discurso diferente. E falando em discurso, essa declaração do presidente Trump entra justamente no contexto do GED, onde o presidente Trump diz que acompanhou, olha só, deu essa chance aí ao Lula de ver o discurso dele e que vai totalmente na contramão daquilo que provavelmente os dois conversaram lá no mês de maio do ano, eh, deste ano agora, né, do mês passado. Isso porque, Daniel, o discurso do Lula é um discurso de aproximação da China. Com certeza nas conversas ali da administração do Trump com o governo Lula, um dos pedidos do governo americano era justamente que essa aproximação fosse interrompida. Aí

o Lula, gênio, faz o quê? Vai lá no G7 e discursa nessa linha, né? e também criticando ações e políticas que são extremamente importantes para o governo americano. Olha, Daniel, eu não tenho como confirmar, obviamente isso, mas nós podemos presumir com certeza que a decisão do Supremo na semana passada de avançar com aquela restrição, melhor dizendo, dificultar as operações das bigtechs nos Estados Estados Unidos, no Brasil, com certeza isso chamou atenção do governo americano e, provavelmente do presidente Trump que foi brifado sobre esse assunto. Eu tô falando isso porque nós estamos na eminência aí da conclusão dos trabalhos da sessão 301 e provavelmente em algum momento, porque a gente conhece o Lula já de outros carnavais, o Trump tá conhecendo agora, o Lula deve ter prometido uma coisa, mas as ações são totalmente na linha oposta à aquilo que o Lula prometeu. E aí vem a

declaração do presidente Trump de dizer que o Lula é volátil, ou seja, faz uma coisa e faz outra. Mas atenção, quando o presidente Trump diz, "Eu não me importo muito com o Lula", ele também está dizendo que não se importa com as ações do Lula. Ou seja, o governo americano não vai ficar de braço cruzado caso realmente aí o Lula não consiga entregar aquilo que ele prometeu. Acho que isso já ficou bem evidente e a classificação do PCC e do Comando Vermelho são apenas uma das ações que o governo americano deve tomar nos próximos meses em relação à sua política exterior ao Brasil. Daniel, >> agora, Ivan, o Departamento de Estado norte-americano criticou a condenação de Eduardo Bolsonaro pelo STF. O

departamento destacou preocupações sobre o que chamou de persegução, perseguição e manipulação jurídica contra opositores do governo Lula. O que mais o governo dos Estados Unidos disse a esse respeito? que essa é uma ferramenta que está sendo utilizada para perseguir opositores e que as diferenças políticas, como funciona numa democracia, deveriam ser resolvidas nos no voto e não na perseguição, né? Que seja, ou seja, que sejam as pessoas, a população a decidir o rumo do seu país de maneira livre e igual para todos os candidatos. O governo americano está interpretando então essa decisão a essa condenação, melhor dizendo, né, do ex-deputado Eduardo Bolsonaro como uma perseguição política, algo que o próprio presidente Trump sofreu durante os 4 anos do governo Biden. Vários inquéritos, várias

acusações, enfim, eh vários casos que o presidente Trump inclusive teve que depor. Enfim, então é algo que o presidente Trump já sentiu na própria pele e que agora ele tá vendo que a oposição brasileira, aí nesse caso específico, na figura do Eduardo Bolsonaro, também estão passando. Eh, existem mecanismos de pressão do governo americano para tentar blindar, não é, e reverter esse essa questão no Brasil. Mas eu acredito, Daniel, que o governo americano aposta muito eh em uma eleição livre no Brasil, em outubro, que tudo isso possa ser revertido. Eu gostaria de lembrar a nossa audiência que nós precisamos nos colocar um um momento na cabeça do presidente Trump, ou seja, do ponto de vista dele, a notícia que chegou a ele é a seguinte: uma pessoa que esteve com o senhor, ou seja, com o presidente Trump na Casa Branca, tá aí, né, a fotografia, teve uma outra fotografia também, enfim, ou seja, essa pessoa que esteve com um irmão aqui no salão oval da Casa Branca, foi condenado pela justiça brasileira, tem esse tem esse ponto também, além de ser alguém, né, da da oposição, um ex-deputado que também foi, né, perseguido, caado. Agora, essa

condenação, então a gente precisa sempre lembrar disso. É alguém que esteve ali, eh, cumprimentou ele, conversou com ele há poucas semanas na Casa Branca, quase que sendo eh assim uma afronta, não é, ao salão oval, às instituições americanas, esta condenação eh ao Eduardo Bolsonaro. Daniel, ô, >> ô, meu caro Ivan Cléber, eu sempre digo que esse jornal aqui ele é diferenciado aqui. professor faz a lição de casa no final de semana. Que maravilha. Por isso

eu vou passar para outro professor. Vamos ver se ele também fez a lição de casa. Diga isso, Ao. [risadas] IV, bom dia. É sempre prazer poder conversar contigo. Eh, eu teria duas perguntas já

migrando agora para para a América, né? Vamos falar sobre Cuba. Eu gostaria de saber, são duas perguntas. Primeiro, o que sabe desse momento das pretensões americanas eh sobre Cuba de concreto? E dois, como seria o tal modelo que o o o tá sendo anunciado pelo governo americano que se porventura fizerem uma ação, uma operação contra o estado cubano, contra Cuba, eles adotariam o mesmo procedimento ou a mesma forma de trabalhar como está sendo aplicado na Venezuela. O que seria, qual é a

pretensão atual e o que seria esse modelo? Bom dia, professor Suano. Bom, a pretensão é derrubar o regime cubano, se possível, sem nenhum derramamento de sangue, não é? Sem nenhuma operação militar, mas essa opção está na mesa. O Pentágono, inclusive já tem um plano pronto, aliás, mais de um, né, para uma eventual operação militar na ilha cubana. Existe uma especulação muito

grande de que o presidente Trump não quer fazer nada agora por conta das festividades do 4 de julho, 250 anos. da independência dos Estados Unidos e também por conta da Copa do Mundo, mas que depois da Copa do Mundo talvez essa opção militar ela ganhe força. O grande objetivo é derrubar o regime ou, como o próprio presidente Trump disse, mudar o atual regime. E aí vem a resposta a sua, a sua segunda pergunta. Eh, professor Suano, como isso poderia ser? O modelo

venezuelano de transição não agrada a base latina, a própria base do partido republicano. Existe uma leitura de que na Venezuela essa transição ela está sendo muito lenta e que deveríamos ter eleições lá na Venezuela ainda, pelo menos ainda em 2026. Não é o caso. Aparentemente, por enquanto, a gente não vê essa possibilidade na já em Cuba, até por conta da influência, né, eh, dos cubanos no partido republicano e também no partido democrata. existe essa pressão para que essa transição seja mais rápida. O governo eh americano quer

evitar um cenário onde as forças armadas cubanas eh lancem o terror na população cubana. Então eles estão fazendo um trabalho de identificar quem poderia liderar essa nova fase do regime cubano. Talvez eles já tenham identificado que estão aguardando o momento justo para entrar em operação, como eu disse, talvez depois da Copa do Mundo. Professor Suano, Daniel, devolvo para você. Marcelo Rocha Monteiro, tem mais um ponto sobre esse assunto. Diga.

>> É, sobre Cuba, eh, me vem a seguinte preocupação. Não sei se eu tô sendo pessimista, mas eh na Venezuela nós tínhamos eh temos uma oposição bem articulada. Temos uma ganhadora de de Prêmio Nobel da Pática, eh, lideram. Cuba tá sob essa ditadura horrorosa desde 1959. milhões e milhões de cubanos que poderiam exercer esse papel hoje vivem na nos Estados Unidos, né? E e quem é

que ficou lá, né? Que poderia depois de tanto tempo fazer isso? Você acha que isso pode ser um complicador, Ivan? Pode. Professor Marcelo. Eh, essa

questão da oposição, ela é extremamente importante. Na Coreia do Norte também. Nós não temos qualquer movimento que possa parecer com uma oposição em Cuba. Esse é o mesmo cenário. Aí a dificuldade de você identificar quem poderia, quem pudesse, né, liderar o país após a queda do regime. Existe uma leitura do

Departamento de Estado e da Casa Branca, eh, que os Estados Unidos devem aprender com as lições do passado, principalmente no Oriente Médio. Não é difícil derrubar um regime, mas o que vem depois pode ser pior. A primavera árabe nos ensina isso. Muitas ditaduras caíram e resultaram no Estado Islâmico. Óbvio que não é o contexto cubano, mas simplesmente você derrubar o regime sem uma alternativa pronta pode gerar uma crise ainda maior e o regime voltar com mais força. Então

esse sim pode ser um complicador. E eu acredito, professor Marcelo, que esse seja o fator preponderante pelo qual os Estados Unidos ainda não avançaram na questão cubana, além da Copa do Mundo. As pessoas podem dizer: "Nossa, mas a Copa do Mundo é tão importante assim". Chegou até mudar a data do com Maduro, eh eh de um depoimento que ele deveria dar essa semana, eles adiaram justamente para depois da Copa por questões de segurança. Então, eh, esses eventos esportivos muitas vezes eles têm um impacto no mundo político, né? E a gente

talvez tenha que aguardar o final da Copa do Mundo. Mas, professor Marcelo, sim. Esse fato de uma oposição sufocada em Cuba, talvez não estar pronta para assumir o poder e isso pode estar retardando as ações americanas. Daniel, devolvo para você. >> Muito bem, Van Cléber. E ontem foi dia

de eleições do segundo turno na Colômbia. O candidato de direita Abelardo de Laispriela venceu as eleições por menos de 250.000 votos sobre o senador esquerdista Ivan Cepeda, seu xará. E aí, Ivan, conta pra gente aí como é que foram as eleições lá na Colômbia com esse avanço aí da onda conservadora por toda a América do Sul. >> Eu tô falando, Daniel, cada voto conta, cada voto é importante, não como no caso do Peru, mas aí o Abel Espere teve uma vitória apertada também. as projeções

indicavam uma vitória um pouco mais tranquila, não foi o caso, mas eh Abelardo Espilede, então eleito presidente da Colômbia, ele que teve várias dificuldades durante a campanha, decisões judiciais proibindo a utilização da camiseta da seleção colombiana por parte de seus apoiadores que desrespeitaram a ordem e aí a justiça voltou atrás. Enfim, mas tá aí. Agora a grande dificuldade será esse processo de transição na Colômbia, Daniel. Isso porque ele só toma posse no dia 7 de agosto. E ontem à noite o presidente colombiano Gustavo Petro disse não reconhecer o resultado desta apuração preliminar e que e ele foi mais além. Gustavo Petro acusou Israel de

interferir nos softwares que fazem a contagem dos votos. Eu gostaria de lembrar o Gustavo Petro. se ele morasse um pouquinho mais para baixo ali o sul da Colômbia, eh, atravessasse a fronteira com o país que faz, né, ali divisa com a Colômbia, e se ele dissesse isso, talvez ele pudesse ser preso. Ele tá duvidando do software que fez a contagem dos votos. a os integrantes do que seria uma espécie de TSE colombiano, do da Comissão Nacional Ele colombiana, disseram que tudo correu na normalidade.

E eu posso afirmar isso, Daniel, porque eu vi a mesma apuração, a a mesma o mesmo processo eleitoral que deu a vitória ao Gustavo Petro em 2022. Eu não vi nenhuma discrepância em relação a isso. Agora o Gustavo Petro tá dizendo que quer aguardar aí para reconhecer a vitória do Abelardo de La Priedia. Vários líderes da América Latina, o Javier Milei foi o primeiro, depois o Cast do Chile, o Penha do Paraguai, vários já parabenizaram e reconheceram a vitória de Abelardo do Lespriedia. O secretário Rúbio telefonou para o Dela Priza ontem dando os parabéns para ele.

O presidente Trump também publicou na rede social tr a a vitória do Abelardo Espriedia. Aqui na Europa Georgia Meloni também deu os parabéns ao de la Spriedade agora tá faltando um, né? Pelo menos, Daniel, até o momento que eu entrei aqui na transmissão com a do nosso jornal, eu não consegui verificar isso, mas há 30 minutos, há uma hora atrás, pelo menos, o Lula ainda não havia confirmado ali a sua mensagem eh de apoio ao Dela Espieja, declarando, né, os parabéns ali ao Abelardo Espieja. Se aconteceu na última meia hora, na última hora, a gente corrige aqui, não tem problema. Mas até o momento eu não vi esse reconhecimento do presidente do maior país da América Latina, né? Fala tanto

em estabilidade e democracia, ele deveria ser um dos primeiros a parabenizar o depredia e até o momento ele não fez. Daniel, >> esse resultado, Ivan Cléber, encolhe o bloco de aliados do presidente Luís Inácio Lula da Silva, dá força aos partidos conservadores aqui na região. Inclusive, isso eh consta numa reportagem, tá disponível agora paraa nossa audiência no nosso site revistaoeste.com, mostrando aí a divisão de forças. vai ficar da seguinte maneira, vai ficar em seis países para cada lado, quando o novo mandatário colombiano assumir o cargo em 7 de agosto. O cenário, porém,

pode pender de vez paraa direita nos próximos dias por causa da apuração de votos no Peru. A candidata Keiko Fujimore, do Fuerza Popular lidera a contagem com uma vantagem apertada. Uma vitória dela deixará o placar em sete governos de direita contra cinco de esquerda. O avanço da direita ganhou corpo com uma sequência de vitórias nas urnas iniciada no final de 2025. O grupo colocou no poder os presidentes Ravier Milei na Argentina, Daniel Nobor, Rodrigo Paz na Bolívia e Rossé Antônio Cast no Chile. O mapa atual é o oposto

ao do final de 2015, período em que a esquerda e a centro-esquerda comandavam oito nações no continente sul-americano. Ivan, >> realmente um avanço extraordinário da direita. Eh, eu de cabeça, Daniel, não me lembro de um cenário da direita tão forte na América do Sul. Se a gente eh por um momento excluir os três países ali, as duas Guianas e também a o Suriname, que muitas vezes são considerados mais como territórios europeus, né, do que propriamente em países da América do Sul, se a gente pegar os 10 países, nós teremos aí um cenário de oito países com a direita e apenas dois com a esquerda, Brasil e Uruguai. e um cenário possível de mudança no Brasil também, onde teríamos nove países na América do Sul, não é, com a direita e apenas o Uruguai com a esquerda. Tem a questão da

Venezuela, que na verdade é é sugênis ali. A gente precisa entender o que que vai acontecer na Venezuela. Mas uma coisa é certa, a Delc Rodrigues na Venezuela não tem tanta autonomia assim, então que ela responde aos Estados Unidos. Então, é um cenário avaçalador paraa esquerda e a direita tem uma oportunidade única aí no continente de estabelecer um plano de governo, de melhoria da vida das pessoas, de segurança pública, de economia e que isso possa permanecer por muitos anos com a com a direita tão forte assim na América do Sul e com pautas conservadoras, como foi o caso da vitória do Abelardo Espriedia falando em conservadorismo durante a sua campanha. Daniel.