---
video_title: "Entenda por que Milei desafia Lula e Moraes e mostra o caminho da liberdade"
video_id: LOAWK31run0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LOAWK31run0
video_date: 2026-07-27T13:30:53+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
---
Um outro discurso em apoio a Flávio Bolsonaro que foi muitíssimo aguardado foi o do presidente da Argentina, Javier Milei. O líder argentino reclamou da decisão do ministro Alexandre de Morais que o impediu de visitar Jair Bolsonaro.

justamente encarcelado cuando sé que Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernández que los burcratas hoy están impidiendo prontamente realas

se una ao que chamou de transformação na América Latina. Hoy Brasil puede sumarse a la transformación regional de la que hemos sido testigos en estos últimos años, que hará de Latinoamérica una región sinónimo de progreso y no de miseria romantizada bajo carátulas de realismo mágico. Creo firmemente que no hay otro capaz de determinar con el riesgo Lula que pende sobre Brasil como una espada de Damocles. Y sé que no hay otro con la fuerza para hacerle frente a las organizaciones criminales y carteles de narcotráfico que tienen a tantos barrios, comunidades y hasta ciudades enteras de reen. Solo alguien con una voluntad de hierro puede hacerle frentes porque no es sencillo llevar adelante semejante batallo confenamente

argentino também afirmou que o socialismo é um caminho para o totalitarismo alalismo al totalitarismo, porque el socialista tiene que usar todos los medios a su alcance para negar una realidad que demuestra que sus ideas son falsas, nocivas y destructivas para cualquier nación y así usan todas las herramientas coertas del estado para creo que están al tanto de ese tipo de cosas conheula foras enfrentar uma crise semelhante que a Argentina viveu antes da sua gestão.

Argentina escribiismo si Argentina como factor económico lo que llamamos el riesgo cuca en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionario. Pero, poré se ve amenazado Lula porque hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacer con la voz de maor silenciosa que abusemos ouvir a análise agora da Berenice Leite sobre esse discurso bastante forte de Javier Milei. eh, de fato, um discurso forte que eh durou por quase 30 minutos, eh, onde ele exalta vários pontos. O principal deles, acredito que seja o que ele coloca em relação ao Jair Bolsonaro, a sua condenação. Ele chegou, inclusive, né, a subir o tom contra o ministro Alexandre de Moraes, o adjetivou como lixo careca e foi mais além também nas críticas com relação ao governo do presidente Lula, né? Vamos lembrar que Milei quando

assumiu a quando venceu as eleições na Argentina, ele pegou um país totalmente destruído com 211% de inflação e hoje eles estão aí com esse índice positivo, né? saíram, acabaram, acabou com a inflação por meio de uma austeridade. Então, fala com propriedade em relação a políticas que levam o país a realmente evoluir do ponto de vista econômico. E com relação a essas críticas também ao presidente Lula, Daniel, o efeito ah, todos falam que foi algo que ele também ali desabafou num tom até de vingança, porque tivemos no episódio lá da Argentina, imaginem a situação, né? A época, Lula já era presidente do Brasil e teria enviado dois marqueteiros para ajudar, no caso, o opositor de Milei, que foi o Sérgio Massa, ness no segundo turno das eleições, na tentativa de vencer Milei. Então, Milei sabe disso,

né? Sabe o quanto o presidente Lula eh tentou interferir, digamos assim, e essas palavras usadas por ele também em algumas entrevistas nas eleições da Argentina. Eh, e sob esse ponto de vista, teria ainda mais motivos para ontem estar ali no palco com o senador Flávio Bolsonaro, chancelando, né, e dando o seu total apoio irrestritamente para que o candidato da direita, que tem mais chances, segundo as pesquisas eleitorais, eh, seja o novo presidente a partir de 2027. Então, Milei chegou daquele jeitão dele, né, dançando rock. É uma característica dele, inclusive que o senador Flávio Bolsonaro parece que tá indo na mesma linha quando sobe no palanque, agora sempre entra com uma música animado. E a onda azul que o

Milei tanto fala é aquilo que ele almeja. Ele sabe que Argentina e Brasil são bons parceiros comerciais. A Argentina é o terceiro maior ã comprador ali do ponto de vista comercial com o Brasil. E acredito que esses laços podem se estender ainda mais. Agora, caso o contrário ocorra, né, podemos ter algum tipo de represalha. Aliás, a gente, sem

querer adiantar a pauta, a gente ainda vai falar sobre isso, mas Lula já reagiu, chamou o embaixador aí do Brasil lá na Argentina para vir conversar e o Milei mais uma vez chega no Brasil causando. Ele não passa despercebido, Daniel. >> Pois é. Inclusive a Tavanicatan traz aqui exatamente sobre esse ponto agora, a repercussão dentro do Planalto do governo brasileiro em relação a tudo que disse aí durante o seu discurso o Javier Milei. Diga, Taoni.

>> Pois é, Daniel. A Berenice citou esse ponto, né? Realmente Mirei acabou fazendo um barulho ali com Itamarati, porque o Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores, né, o Chanceler, disse que as declarações do presidente da Argentina foram ríspidas, grosseiras e inaceitáveis. Mlei, de fato, teve um discurso muito incisivo, chegou ali ao som de rock and roll e falou muitas coisas, se referiu ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, já que ele foi impedido de visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro. E disse também o Mauro Vieira agora, né, que a declaração foi uma interferência em assuntos domésticos. Então, pegando

ali a nota completa, né, as declarações do presidente da Argentina foram muito graves e muito mal recebidas. ele deu uma entrevista, né? Essas declarações foram críticas e de uma forma muito agressiva ao governo brasileiro, ao povo, às instituições executivo, legislativo e ao próprio presidente da República. E aí ele finaliza dizendo que foi essa interferência em assuntos domésticos. Daí teve essa convocação aí do governo brasileiro, embaixador da Argentina no Brasil, Daniel Raimonde, para transmitir a repulsa aqui do Brasil sobre essas recentes falas do presidente argentino. E também ao contrário, né, o

embaixador do Brasil em Buenos Aires, o Júlio Bitelli, também foi chamado para prestar esclarecimento sobre as relações entre os dois países. Mas é o que se sabe, não há nenhuma medida que foi acionada ainda ou anunciada em relação a isso. por enquanto só repulsa o que disse o Javier Milei, mas é muito provável que haja sim algum movimento ali do Itamarati em relação a isso. Não sabemos se deve ter alguma interferência, acredito que não, até porque Ravier Milei, sendo presidente da Argentina e sempre defendendo a liberdade de expressão, com certeza ele vai responder em relação a isso. Eh, o presidente do Supremo Tribunal Federal, o Edson Faquim, também reagiu aí depois de Milei chamar o ministro Alexandre Moraes de lixo careca em uma nota, ele classificou a manifestação como uma referência desrespeitosa a um integrante da corte, abre aspas.

Tomei conhecimento da declaração do presidente da Argentina sobre o ministro do Supremo Tribunal Federal. Trata-se de referência desrespeitosa a magistrado da mais alta corte do país, feita em solo brasileiro. Ele também reafirmou a autonomia do judiciário brasileiro, criticou esse tom adotado aí pelo chefe de estado argentino. Abospas, novamente, ao reafirmar a plena autonomia do judiciário brasileiro, a presidência do STF deplora manifestações incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre os estados. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis

engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. Não.