---
video_title: "'PTMASTER': Jaques renuncia à liderança do governo Lula no Senado e complica PT da Bahia"
video_id: j9o1osfUUB0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j9o1osfUUB0
video_date: 2026-06-25T16:20:28+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
as boas-vindas, Ana Paula Henkel, muito boa noite. Hoje estamos aqui direto em em consonância, né, com a nossa cor aqui com verde na torcida pelo Brasil. Logo mais vai enfrentar a Escócia. Ana, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente já traz informação quente que o ministro Ja ministro, né, o senador Jax Wagner deixa então a liderança do Senado depois dessa operação, dessa busca e apreensão que ocorreu na semana passada, revelando ali as ligações de Jaques Wagner com o Banco Master e também com o ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Boa noite, Paula Pioto, Marcilha, mestre Augusto, boa noite. nossa audiência. Paula, a questão, a pergunta é essa, né? O que, o que foi dado em troca para Jax Wagner eh confirmar a saída da liderança do governo no Senado? E como fica também eh o os palanques na Bahia? Não sei se

isso foi colocado aí na matéria da CNN, Paula, já que foi confirmada a saída da liderança do governo pela pela emissora, porque a Bahia ainda é um estado praticamente comandado pelo lulupetismo. É um estado que tem eh uma camada forte de resistência a projetos e políticos da direita no Brasil. E é um estado importante, já que estamos falando de uma eleição também que provavelmente será muito disputada, uma eleição presidencial. Como fica esse palanque do PT? Vai ter Jax Wagner? Já que Ja se

olharmos o histórico do estado da Bahia, Paula, o próprio Jaques Wagner, ele vem elegendo de uma maneira ou de outra eh o os nomes relacionados à Bahia e que mantém esse projeto de poder do petismo do Lula em Brasília. Então, até até onde, até quando a presença do Jax Wagner vai ser prejudicial para esses nomes e para o Lula, porque não estamos falando apenas de um nome forte, um dos nomes mais fortes do petismo, mas também de um amigo de 40 anos de Luís Inácio Lula da Silva, de um dos pilares do PT no Brasil. Eh, vai ser interessante. E se a oposição for esperta, inteligente, há acho que uma pequena brecha para que ideias comecem a entrar no estado da Bahia e mostrar, né, pros baianos que o Brasil ama, que a Bahia pode amar o Brasil votando de outra maneira. Augusto Nunes, muito boa noite. Deixa eu trazer porque

temos mais uma atualização. Senador Jax Wagner já se manifestou nas redes sociais. Vou trazer aqui a publicação do senador. Acabei de ter uma ótima reunião com o presidente Lula, uma conversa entre amigos e decidimos em comum acordo que me afastarei da liderança do governo no Senado Federal. Neste momento, minha prioridade absoluta é provar minha inocência e me dedicar à reeleição do presidente Lula e do governador Jerônimo Rodrigues, além da minha reeleição junto com Rui Costa para o Senado, escreveu então Jax Wagner na rede social agorinha a pouco. Augusto, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Marcila Pioto, Ana, minha parceira querida. Boa noite, Paula. Olha, mais um que o Lula abandona pelo caminho. Mais um amigo de mais de 40 anos, lembrou a Ana, mais um que sai dócilmente do caminho do Lula. Pensei que o

Jackswagen tivesse mais altivez. pelo tom da explicação, ele está servindo ao presidente Lula, ao candidato à presidência >> e tá eh desmentindo o que se imaginou que poderia acontecer quando ele disse corretamente que o Lula viveu uma situação pior que a dele, tanto que foi pra cadeia, Jaques Wagner ainda não. Mas como costuma acontecer no PT, também o Jaques Wagner se dobra à vontade do Lula e acaba admitindo que o Lula o vê como culpado. É isso. >> André Marcilha, boa noite, seja bem-vindo. Eu tava ali acompanhando a

publicação de Jax Wagner na Rede X. Então ele traz aí um resumo de como teria sido essa reunião que durou cerca de 2 horas com o presidente Lula. A gente lembra que o Jackner pegou um avião de Salvador, foi à Brasília, conversou com o presidente Lula e já está retornando novamente para Salvador. Não sei se vai dar tempo de assistir o jogo do Brasil, Marcília, mas resolveram, então ele resolveu, disse aí de comum acordo se afastar da liderança do governo. O fato é que o estrago já tá feito e que esse escândalo do master está já foi arrastado para dentro do governo Lula. Marcilha, boa noite.

>> Boa noite. Boa noite, Paula Pioto, Ana, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Olha, e eu eu costumo dizer que no PT o ditado é: "Vão-se os dedos ficam os anéis", né? Eles inverteram o famoso ditado, porque o que importa é o poder e as urnas. No caso do Lula, eh, o Lula tá de olho nas urnas, faz tudo para se reeleger e, claro, o PT tá de olho no poder. Então, aqui o que, como o

Augusto, eh, bem mencionou, o Jaques Wagner tá se submetendo ao Lula em razão da candidatura dele à reeleição. O ponto é saber o quanto que custa realmente essa submissão, o que que ele tá levando. ele não tem, mas o quanto que nós, provavelmente sairá de nós, o quanto que nós estamos pagando por isso? Porque sem dúvida alguma, eh, se o Jaques Wagner está entregando o cargo, é porque algo bem maior está depois sendo entregue também a ele. Então, o ponto é saber o quanto que isso vai custar para o PT, para o Lula, se isso sairá de nós, se isso sairá do estado e sobretudo o quanto que isso vai ou pode atrapalhar as investigações do caso master, que com Jaques Wagner na na mira debaixo de holoes e chamava a atenção para o Lula. o caso master ia e

se se aproximando do Lula, porque uma dos um dos apontamentos que foram feitos a respeito do Jax Wagner nessas investigações do Master é de que ele seria um intermediário entre Vorcário e Lula. Então a saída dele é uma forma também de tirar-se o holofote desse intermediário para que não se chegue eventualmente no Lula. Então, o quanto que isso vai custar para nós e para o caso master? É o que eu gostaria ou gostaria de saber nos próximos atos desse os próximos capítulos dessa novela. >> Aí a gente vai ter de aguardar, não é?

Não é, Marcilia? >> Não. Só Paula, só um detalhe. Eh, o Jaques Wagner recebeu parabéns e cumprimentos do Lula na primeira vez e agora teria pedido para sair. Ele acredita na inocência dele ou não? Se

ele acreditasse na inocência dele e o Lula deu parabéns para ele no primeiro telefonema, segundo ele. Não, não, prestou solidariedade, então fica no cargo. Qual o Jaques Wagner falou a verdade? O primeiro ou este aqui? >> Hum.

>> Bom, a verdade no governo do PT é um problema. >> Importa. Ah.