---
video_title: "TRUMP X LULA: Congressistas republicanos pressionam contra censura digital no Brasil"
video_id: KyWn7TavSnA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KyWn7TavSnA
video_date: 2026-07-24T21:16:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
escritório comercial dos Estados Unidos, responsável por analisar e indicar sanções tarifárias ao presidente Donald Trump, recebe carta de congressistas republicanos reagindo ao texto sancionado por Lula sobre censura e responsabilização das bigtecs por conteúdos publicados. Segundo Adrian Smith, que lidera o movimento, a ação visa combater atos discriminatórios no Brasil contra empresas americanas. Mais um 7 a pra diplomacia de Luís Inácio Lula da Silva. Quem traz mais informações é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então receber aqui o nosso querido Lord Ivan Cléber já está no telão conosco e vai atualizar a nossa audiência. Ivan

Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação especial a você, as colegas aqui de bancada e principalmente a nossa audiência. Bom, Jeisiane, o Adrian Smith, como você bem disse, é congressista republicano pelo estado do Nebrasca e outros 19 congressistas republicanos entregaram uma carta, então, a esta secretaria, denunciando aquilo que eles chamam de regulamentação digital discriminatória no Brasil. Bom,

Jeiziane, você disse a respeito da diplomacia do Lula, mas aqui também essa carta tem um endereço, chama-se Supremo Tribunal Federal. O que eles estão dizendo aqui, basicamente é que toda essa tentativa de controlar as redes sociais através das bigtechs americanas, isso está prejudicando a atividade dessas empresas nos Estados Unidos. E eles destacam um ponto aqui que eu quero chamar atenção, porque o que está acontecendo na União Europeia está sendo replicado no Brasil. Jeiziane, eh, veja bem, como eles dizem aqui, diante dessas prioridades, estamos preocupados com a proposta brasileira da lei de concorrência leal para mercados digitais, projeto de lei 4675 de 2025, que replicaria intencionalmente as disposições da lei de mercados digitais da União Europeia, visando empresas digitais americanas bem-sucedidas como um novo regime regulatório oneroso, se aprovada Essa lei daria poder a burocratas estrangeiros para ditar mudanças no modelo de negócios de nossas empresas líderes e potencialmente forçá-las a renunciar à valiosa propriedade intelectual. Esse é um dos pontos eh da carta, Jeiziane, que descancara então essa questão aí relacionada a esse projeto de lei que, na opinião deles, é extremamente perigoso para as operações das bigtechs no Brasil. Bom,

esse é o ponto. Agora o seguinte, Jesiane, eles citam a sessão 301. Acontece que as tarifas baseadas na sessão 301 já foram aplicadas. A carta ela vem depois das tarifas. Qual seria então a intenção dos congressistas mais tarifas? Talvez não. Talvez desta vez

eles queiram mirar ali, pedir para a administração Trump atingir o CPF dos responsáveis por essa legislação e essa operação em conjunto com a União Europeia que visa blindar a operação das bigtechs no Brasil. Eu até acredito, Jeisiane, isso aqui a gente não tem como confirmar, mas que uma pressão por parte das bigtecs tem acontecido. As bigtec talvez não tenha ficado satisfeitas com a questão das tarifas, porque isso não vai resolver. o projeto de lei tá avançando, como a gente tá acompanhando. Então, nesse caso, seria necessária, talvez, uma dose um pouco mais forte aí dessa ação do governo americano. Podemos

eh ter a perspectiva da volta da lei magnítica ou da aplicação da lei magnitos ministros da Suprema Corte ou também aqueles responsáveis por eh andar com esse processo no perdão, com esse projeto de lei no Congresso? A resposta é sim. Ainda é muito prematura. pra gente falar que a Magníca será reaplicada ou algo nesse sentido, mas se a intenção é justamente fazer uma pressão em cima do Brasil para que o governo brasileiro reverta esta tendência que vai também na linha da liberdade de expressão, né? Nós estamos acompanhando, o governo americano está falando sobre as eleições no Brasil, sabe-se que sem liberdade de expressão, dificilmente você tem um processo eleitoral eh bem conduzido, normal.

Então essas pautas se casam e entre os 20 deputados que assinaram essa carta, pedindo que o governo americano tome uma ação, a gente precisa ressaltar isso aqui, está o congressista Jean Jordan do quarto distrito do estado do Ohio, também do Partido Republicano. Ele é o atual presidente da comissão de justiça dos do da Câmara, dos representantes. O que seria para as pessoas entender a nossa CCJ? Ele também está entre os signatários desta carta. E o Jean Jordan recentemente, né, ele trabalhou muito desde 2023, eh, ele vem publicando relatórios sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes. Então, quando a

gente pega o conteúdo da carta, a alegação desses congressistas somado aí ao conhecimento do Jean Jordan, ele entende muito e sabe o que está acontecendo no Brasil, mas o caso Rumble lá na Flórida, olha, eh, como eu disse, Jiziane, Magnitsk, talvez, mas alguma ação aí de sanção direta agora no CPF pode ser considerada, levada em consideração pela Casa Branca. Jesiane, >> deixa eu trazer aqui a tela, Van Cléber, as nossas analistas do dia, Dra. Kátia Magalhã e sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Boa tarde, Van. Se você me permite um parênteses muito rápido, esse PL 4675 de 2025, ele não só é inconstitucional, como ele é um perigo, ele é perigosíssimo. Ele vem despertando a

atenção de classes empresariais aqui no Brasil desde o ano passado, desde o final do ano passado. Que que é esse projeto em breves linhas? amplia da superperes ao CAD, que é uma autarquia federal, um ente da administração pública, ele dá esses superperes ao CAD para poder estipular obrigações paraa plataforma. Ou seja, plataformas podem ser obrigadas inclusive a revelar, compartilhar segredos protegidos pela propriedade intelectual, segredos de negócio, podem ser obrigados por determinação, não de lei, por determinação burocratas do CAD. Tá todo mundo muito preocupado com isso. E aí

vem a minha pergunta. O governo brasileiro, quando saíram as tarifas do Trump, ele bravateou e disse que poderia ir a OMC contra os Estados Unidos. Eu enxergo uma eventual aprovação desse PL4675 como um fundamento mais que plausível pros Estados Unidos aí sim irem ao OMC contra o Brasil e até eventualmente nos retirar de acordos tratados importantes da propriedade intelectual, como Trips, que foi ao qual o Brasil aderiu lá na rodada do do Gate do Uruguai em 95 e que protege patentes, em particular patentes farmacêuticas. Como é que você enxerga essa questão? Existiria essa possibilidade? Será que o governo Trump

estaria disposto a ir tão longe assim? >> Boa tarde, doutora Cátia. Muito boa essa explicação sobre esse projeto de lei, porque o mundo tá olhando e se o Brasil realmente avançar com esse projeto de lei, nós teremos já uma primeira consequência. Dout. Cátia, muitos empresários no exterior que hoje estão pensando em investir no nosso país vão pensar duas vezes. Afinal de contas, a

propriedade ali intelectual eh do produto ou do serviço oferecido estará em risco, como a Dra. Cátia bem trouxe. Eh, é como se o CAD tivesse esse acesso, né, esse poder de acesso a tudo isso. Então, isso afasta empresários. Em um primeiro momento, Dra. Cátia, eu não

acredito que os Estados Unidos leve isso para a OMC, porque eles têm mecanismos próprios que podem levar uma pressão enorme em cima do governo brasileiro, em cima dos congressistas, em cima dos ministros da Suprema Corte. Na OMC, o presidente Lula, ele tenta, ele acredita que ele possa contar com o apoio da China e de alguns outros países nessa questão. Só que lá a disputa é bem mais acirrada, não é bem assim também. Mas em um primeiro momento, então eu acredito que isso tente que a os Estados Unidos tentem resolver isso diretamente com o Brasil, até porque os Estados Unidos também estão em rota de coalisão com a OMC. Agora eh preocupante do ponto de vista do Brasil, porque é assim que a gente começa a ver as liberdades e também a capacidade empresarial, não é, de investir no nosso país, de criar. Por

que que nós não temos um vale do silício no Brasil, não é mesmo? Nós teríamos todas as condições para ter um polo semelhante, ou pelo menos que fosse na mesma linha de criação, justamente porque sempre que alguém cria alguma coisa, o estado quer ir lá, além do fato da questão relacionada à liberdade de expressão. É por isso que eu citei o Jean Jordan e os relatórios que ele produziu, Dra. Cátia, porque uma coisa dialoga com com a outra, não é? Ah, esse projeto de lei poderá dar poderes às autoridades simplesmente também para sair derrubando perfis na internet, enfim.

Porque senão as redes sociais terão que pagar multas milionárias senão bilionárias. Lembrando que ontem a União Europeia, por isso que o documento cita a União Europeia, aplicou uma multa de nada menos, nada mais do que 800 milhões de dólares no Google. Então o que os Estados Unidos estão dizendo é o seguinte: o Brasil será uma pequena União Europeia nesse sentido, mas ainda somando ainda o fato da censura. Então é importante que a sociedade acompanhe esse projeto de lei e a sensação que a gente tem é que os congressistas americanos estão acompanhando mais do que a gente aqui no no Brasil. Doutora Cátia, Jiziane, devolvo para você. É

>> exatamente isso. Eh, Ivan Cléber, parece que o Congresso americano está mais ligado nessa questão do que o Congresso brasileiro, né? Nossa Câmara dos Deputados e o nosso o nosso Senado. Então, meu Deus do céu. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas.

Berenle diret de Brasília, hein, Ivan Cléber, sua pergunta aqui pro nosso querido Ivan. >> Bom, J, primeiramente, boa tarde, Van. Pegando aqui já na esteira do que a J disse, né, em relação à inércia do Congresso Nacional, talvez a gente veja isso, até porque muitos parlamentares defendem, né, esse tipo de censura como forma até de blendar. Nós temos visto nesse processo eleitoral, por exemplo, Ivan, só trazendo um parêntese, eh alguns partidos ali trazendo ações judiciais e falando sobre propaganda eleitoral negativa, né? E sobre essa justificativa, ou seja, estão falando mal de mim, eu quero que tire esse conteúdo do ar, que é um absurdo, né?

Mas eh, bom, eu tava te ouvindo em relação a essa carta e me chama atenção porque você falou sobre a sessão 31, talvez não ter surtido o efeito desejado por essas bigtecs que estão se sentindo prejudicadas. E talvez tenha um outro elemento, se eu puder acrescentar, que seria aquele processo que tá sendo movido contra o ministro Alexandre de Moraes e que o Brasil praticamente, né, a AGU abraçou como se fosse um problema do Brasil e não do ministro do CPF, do então ministro citado. Agora, eh, queria saber se por acaso os decretos publicados pelo presidente Lula, que também de alguma forma, né, eh, responsabilizam, dão mais responsabilidade às plataformas digitais sobre conteúdos postados por terceiros, isso também não influenciaria, já que você falou em CPFs, não voltado para ministros do Supremo, mas sim para quem hoje está no governo federal, para que eles recebam algum tipo também de punição nesse Nesse sentido. >> Olá, Berenice. Eh, uma alegria acompanhar seu trabalho de Brasília. A

resposta para sua pergunta direta sim é sim. Eh, isso pode, essas ações, o fato do Lula ter assinado esse decreto pode sim estimular o governo americano a buscar sanções a pessoas dentro do governo brasileiro. Nós temos um precedente em um contexto completamente diferente, mas que vale lembrar, não é? O ministro Padilha foi perdeu o visto de entrada nos Estados Unidos por sua participação no programa Mais Médicos. Então a gente tem já aí um paralelo pelo menos pra gente trabalhar. E tudo isso

que você citou, Berenice, desde o da questão do Rumble, desde essa questão do projeto aí do decreto que o Lula assinou, esse projeto de lei que a Dra. Cáia explicou pra gente aqui eh o quão nefasto ele pode ser, não é, paraa propriedade intelectual. As decisões do ministro Alexandre de Moraes. Olha, eh eu não sei se a Vivian vai me dar aqui mais uma hora só para ficar falando e elencando tudo que aconteceu nos últimos anos. Eu vou dar só mais um exemplo aqui. A questão ah do banimento da rede

social X, né, em 2024, poucos meses antes das eleições municipais no Brasil e também das eleições americanas. Afinal de contas, o X é a plataforma onde a gente acompanha tudo em tempo real acontecendo. Jornalistas, colegas jornalistas no Brasil, enfim, ficaram sem esse acesso, sem poder levar o que tava acontecendo nos Estados Unidos em tempo real pelo X. Então, tudo isso vai somando ali como uma montanha. Então, na minha opinião, eh, Berenice, quando a gente tem assim um congressista, dois lá nos Estados Unidos tomando uma atitude, você pode imaginar que seja algo pontual que ele viu, achou errado e tá querendo fazer o trabalho dele, o que é correto também. Agora, quando nós temos 20

congressistas e eu fui dar uma olhada na lista de todos os Estados Unidos, ou seja, não é de um estado ou outro específico, você tem deputados ali congressistas de todo o país. Isso significa que é um assunto extremamente importante, que está sendo levado a sério e que, olha como funcionam as coisas nos Estados Unidos, né? são congressistas do partido republicano exigindo uma ação do governo Trump que é do partido republicano. Na carta eles dizem nas entrelinhas o seguinte: "Olha, vocês aplicaram as tarifas, mas essa questão tá andando lá. As tarifas não vão resolver esse problema. Precisamos

aumentar aí a dose, então, para ver se alguém lá no Brasil toma ciência do que tá acontecendo e aí quando de repente doer no bolso ou não poder mais viajar, talvez nem pra Europa, aí eles comecem a rever o que que eles estão querendo aprovar lá no Brasil. Jiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Bom final de semana e até semana que vem. [música] E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também

participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.