---
video_title: "Aliança militar do Irã: proposta que desafia EUA e acende alerta no Oriente Médio?"
video_id: EM4-jda0EV0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EM4-jda0EV0
video_date: 2026-06-25T14:07:15+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
---
Vamos lá para fora do Brasil agora, que tal para receber o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que tá aí, ó, sentando o dedo no like.

Tenho certeza disso. >> Bem lembrado. Agora, uma coisa, tá menos calor aí hoje ou não? Ah, hoje tá inverno, tá 33 comparado com ontem só inverno. >> É, tá, tá, tá até gostoso hoje. Tô na

beira do rio aqui. Tá, tá bem gostoso. >> Um pouco melhor do que ontem, né? Com os 38º. Muito bem. Ô, Ivan, vamos começar

falando sobre o caso do brasileiro Eric Ferreira Soares, de 23 anos de idade, que foi capturado por forças russas durante a guerra na Ucrânia. O brasileiro participa do conflito depois de ter recebido uma promessa de trabalho que, segundo ele, não foi cumprida. Ele é natural de Castanhal no Pará e relatou que ele foi enviado pra linha de frente. Quais outras informações você tem a respeito desse caso aí, desse brasileiro? Como é que ele foi capturado? Você sabe,

>> Daniel? Ele foi capturado, obviamente, em uma operação militar ali, eh, da Rússia. E o que que acontece quando você vai paraa Ucrânia em um período de guerra como esse? A chance de você de alguma maneira, ainda mais na faixa etária dele, ser envolvido no conflito é muito grande. A Ucrânia, Daniel, na tentativa de aumentar o seu exército, eles têm um programa, inclusive de recrutamento de mercenários.

A Rússia também faz isso. Todo conflito no mundo ser por isso que existem os grupos mercenários. Mas a Ucrânia elevou essa essa questão ampliou mais o recrutamento. No início da guerra, a expectativa da Ucrânia era que algum outro país enviasse tropas para ajudar a Ucrânia. Isso até hoje não aconteceu. No

máximo, os países forneceram serviços de inteligência. Então, do mesmo jeito que a Rússia eh leva cubanos para combater do lado dela, né, em norte-coreanos, a Ucrânia também precisava de alguma maneira eh aumentar o seu esforço militar. E olha só, Daniel, eu tenho informações da linha de frente que muitos brasileiros se inscreveram nesse programa de mercenário. Eu não sei se é o caso específico aqui do Eric, mas muitos brasileiros já se inscreveram, participam e posso dizer que são assim elogiados. os brasileiros que combatem a ao lado da Crânia, da Ucrânia, são fortemente elogiados pelo seu desempenho na linha de frente. O caso do Eric, me parece que

ele buscava uma outra alternativa de trabalho e acabou parando na linha de frente. Agora ele tá lá como prisioneiro da Rússia. De três em três meses, geralmente acontece uma troca de prisioneiros entre a Rússia e a Ucrânia. Espero que ele consiga entrar na próxima troca de prisioneiros e poder voltar para casa. Daniel, >> agora Ivan Cléber. Uma das informações

de maior repercussão nas últimas horas, dois terremotos de magnitudes 7,2 e 7,5 atingiram a Venezuela. Pelo menos 32 pessoas morreram e 700 ficaram feridas. Houve desabamentos de edifícios na capital Caracas e em outras cidades. Que catástrofe terrível. Você tem mais informações pra gente, atualizações a respeito desse terremoto, Ivan?

simplesmente o maior terremoto na Venezuela em 126 anos. Eh, um terremoto semelhante como esse foi registrado no ano 1900. Eh, esses números que foram apresentados pela Dels Rodrigues, infelizmente, eh, nas próximas horas serão atualizados para bem mais. Inclusive, eh, a organismos americanos que monitoram terremotos pelo mundo acreditam que o número de mortes, Daniel, pode chegar a 30.000 1000 e pode superar inclusive o número de 30.000. Ou

seja, nós estamos falando de uma cidade pequena, médio porte pode ter perdido a vida aí nesse terremoto trágico. Eh, e vários países já se colocaram à disposição de ajudar a Venezuela, os Estados Unidos em primeiro, mas também a União Europeia, através de um pedido da primeira ministra italiana Georgia Meloni, de ativar um mecanismo europeu de apoio a países que sofrem eh com terremotos, né? A China também declarou seu apoio e o ministro das relações exteriores de Israel disse que já está entrando em contato com as equipes que e para que Israel também possa enviar um um apoio à Venezuela. No caso, Daniel, acho que as pessoas vão lembrar, Israel enviou uma equipe para a quando aconteceu aquela tragédia de Brumadinho. Seria algo semelhante, não é? Aquela

equipe que trabalhou ali no Brasil também. Eles têm esse low round de trabalhar em situações como essa, críticas para tentar encontrar pessoas com vida. As próximas horas elas são muito importantes, porque nós estamos falando aí de um número que pode chegar a 30.000 mortes, mas neste momento, Daniel, as informações que chegam da Venezuela é que muitas pessoas com vida estão debaixo dos escombros. Então é por isso que todo esse apoio internacional agora é necessário para que se salve o maior número de vidas possíveis, né? É,

a infraestrutura do país foi atingida, o aeroporto de Mequetias está fechado. É, realmente foi um cenário de guerra e nas próximas horas possivelmente nós teremos outros temores, tremores de e de terra ali na na Venezuela, porque é comum quando acontece um terremoto tão grande quanto esse, é nas horas seguintes ter outros tremores um pouco menores, mas infelizmente isso eh está previsto. Inclusive, Daniel, algumas cidades brasileiras também eh sentiram esse tremor. Belém e Manaus, capital, né, do Amazonas, Pará, também eh registrou-se ali um um tremor obviamente menor que da Venezuela, mas como nós estamos acompanhando pelas imagens aí, de fato, uma tragédia que aconteceu no país vizinho ao Brasil. Daniel, >> a presidente interino da Venezuela, inclusive a Delcir Rodriguez, ela elevou, trouxe a atualização sobre o número de pessoas que morreram. Segundo

ela, 164 pessoas morreram. Outras 971 ficaram feridas depois desse forte terremoto, esses dois terremotos que atingiram o país na noite dessa quarta-feira ali na costa norte da Venezuela que foi atingida. Daqui a pouco a gente vai trazer mais atualizações aqui durante o Jornal da Oeste, primeira edição com você, Ivan Cléber, e também no nosso nossos demais telejornais. Mas agora o Marcelo Suano vai trazer uma outra questão paraa nossa conversa contigo. Diga, Suano.

>> Ivan, bom dia. Sempre um prazer poder ouvir as tuas análises, a tuas teus esclarecimentos. É interessante, tratando do Irã. Eh, o presidente do Irã, por favor, me corrija a pronúncia, acho que é Massu Pesquian, que é o nome do presidente e do Irã. Ele fez uma proposta, lançou uma proposta de que haveria ou gostaria de ter uma aliança militar dos países do Oriente Médio, ou seja, juntando os persas, que são os iranianos com os árabes, para produzir um mecanismo de defesa coletiva.

Basicamente isso é segurança coletiva. É esse o espírito que tá que tá e eh regendo essa proposta. Eu gostaria que se você explicasse melhor se isso é concreto, como se configuraria e o mais importante, quem é o inimigo para ter uma defesa comum juntando árabes e persas baseados apenas no princípio de que são muçulmanos? E trazendo outro ponto, que que muçulmanos são esses? Ums são sunitas e o Irã é shi que sempre estão em confronto. Poderia esclarecer

melhor pra gente? >> Bom dia, professor Marcelo Suana. Olha, acho que sua pronúncia tá correta. Jusquan, nome do presidente iraniano. Eh, nessa proposta, entre aspas, tem uma provocação aos Estados Unidos, porque a propaganda agora do regime iraniano é de que os Estados Unidos não conseguiram defender os países do Golfo justamente dos ataques iranianos. Então, o Irã

provoca dizendo: "Olha, os Estados Unidos não conseguiam defender vocês, venham pro nosso lado que nós os defenderemos e o inimigo seria Israel". Professor Marcelo, então, a ideia de uma coalisão muçulmana contra Israel, não é a primeira vez que ela é feita na história. Israel já nasce, né? O primeiro dia de existência do Estado de Israel, como nós conhecemos hoje, já foi com guerra. E o regime iraniano, então, estaria tentando cooptar pro lado, pro seu lado, né, esses países do Golfo, que são muito ricos, mas que não tem uma capacidade de se defender. Isso ficou

bem claro e nessa guerra, né, entre março e abril. Os pais do Golfo investiram muito em luxo, em prédios bonitos, em torneira de ouro, mas em capacidade militar ali para defender todo esse luxo. Eh, eles deixaram a desejar. Então, o Irã estaria fazendo essa provocação aos países do Golfo. Agora, como o professor bem lembrou, nós temos uma divisão profunda ali e de séculos entre chiitas e sunitas. Não é

tão simples assim eh no momento de crise simplesmente sentar a redor da mesa agora e dizer: "Não, vamos todo mundo do mesmo lado". As coisas não funcionam assim. E eu vejo essa proposta do presidente iraniano mais como uma provocação aos Estados Unidos e a Israel do que propriamente uma proposta séria para que ela possa ser levada adiante. Eu no momento ainda acho muito prematuro pra gente falar de uma aliança entre os países do Golfo e Israel e e o Irã. O máximo que pode acontecer ali é uma normalização das relações num primeiro momento, mas daí uma aliança militar, eu acho um pouco mais complexo.