---
video_title: "Alcolumbre nega ter recebido propina de Vorcaro: 'Querem arrastar meu nome para a lama'"
video_id: gOHtSWXz-7E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gOHtSWXz-7E
video_date: 2026-06-17T17:10:30+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
E o presidente do Senado, Daviel Columbri, afirmou que nunca recebeu qualquer quantia em contas no Brasil ou no exterior. Ele disse que a recente matéria da revista Veja, ligando o senador ao caso master, é falsa e foi inventada com o intuito de prejudicá-lo. >> Eu repudi-o com toda a firmeza e com toda a indignação o conteúdo dessa matéria. Jamais recebi aqueles valores ou outros quaisquer no Brasil ou no exterior, por qualquer motivo que seja. São alegações inteiramente falsas, com a única e aparente intenção de arrastar para lama o meu nome, a minha honra, a minha reputação.

Vou repetir a vossas excelências. Jamais recebi quaisquer valores em contas no Brasil ou no exterior. Isso absolutamente nunca aconteceu. Faço questão de afirmar isso para tranquilizar esta casa, os senadores e as senadoras da República e a sociedade brasileira. É espantoso e igualmente revoltante que uma acusação dessa gravidade seja publicada sem qualquer prova, sem qualquer evidência.

>> O Columbri também afirmou que o episódio não representa um ataque apenas a ele, mas ao Senado brasileiro como instituição. Eu >> Esse não foi um ataque dirigido apenas ao senador Davi Alumbre. foi um ataque ao Senado, ao poder legislativo e a sua autonomia. E faço aqui um apelo aos senadores e à senadoras desta casa. Não podemos permitir que isso se torne uma prática normal no nosso país. Não

podemos admitir que autoridades públicas, instituições ou qualquer cidadão sejam desmoralizados com base em fatos inventados e acusações absolutamente sem nenhuma prova. Esse ataque pessoal e institucional será defendido com as armas da lei, da justiça e da verdade. >> Que eu não brinco com assuntos religiosos, não. Não é uma brincadeira que eu tô fazendo, mas é Deus está muito tolerante, né? Depois de um discurso desse, tinha que cair aquele raio bíblico. [roncando] A gente lê aquelas

referências para explodir a tribuna e a plateia, porque é uma mentira atrás da outra. E os caras ali fingindo que estão ouvindo um discurso sério. E eles sempre começam burros, esses malandros brasileiros, porque eles eles acabam matando no nascedor a possibilidade de um ábe com alguma credibilidade. Ele falando, não pode investigar porque não há nada contra mim. Então, todo mundo sabe, todo mundo. E eles começam assim: "Essas

denúncias são falsas. Eles não sabem que é do o beabá do jornalismo. Quando você tem uma denúncia a fazer contra um cara, isso aí quando eu trabalhava na há muitos anos já era assim. E isso aí vale para qualquer redação. Você tem um material muito grande, você solta a primeira leva de denúncias, que é justamente pro jeito morder a isca para fazer o discurso. Isso é uma trama

contra mim. E aí você despeja gravações, provas materiais, etc, etc. A, o columbre acaba de cair nessa armadilha perfeitamente lógica e que não tem nada de ilegal. Ana, só pra gente recuperar, na semana passada, inclusive, nós comentamos essa reportagem da Veja, que nessa segunda proposta de delação premiada, que foi já rejeitada pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República, a Vorcaro teria dito que pagou a Davi Columb 30 milhões de dólares, que dá 150 155 milhões deais numa conta do exterior para que o senador atuasse nos interesses a favor do Banco Master. E agora a gente vê aí o o senador Davi Columb usando o plenário do Senado para defesa pessoal, negando essas acusações.

>> É, não, porque a questão é por que o senador não dá uma coletiva e abre para as perguntas dos jornalistas? Porque se ele diz: "Não tenho dinheiro no Brasil ou no exterior em meu nome". Aí a gente pergunta: "E algum fundo? O senhor tem dinheiro em algum fundo? O senhor é ligado a algum fundo? O senhor tem conta

em Delaware, por exemplo? Eh, tem que não é simplesmente ele chega ali, não tem nada em meu nome. Hoje em dia a gente sabe que é muito fácil você esconder o seu nome eh em atrás de grandes muralhas. Agora, quando atacavam o presidente Jair Bolsonaro, quando jogavam futebol com uma réplica da cabeça do presidente da República, aí não era ataque a instituição, a presidência, era ataque legítimo ao presidente, ao Jair Bolsonaro. Quando um senador de direita é atacado, quando um parlamentar, um congressista, deputado, deputada, quando eles são atacados, aí não é ataque à instituição.

Você criticar o ministro do Supremo, isso que o Alcol Columbre fez é discurso político que a gente tá acostumado a ouvir, que vem do Supremo. Você critica uma decisão do Alexandre de Moraes? Porque o ataque à instituição, o próprio Daniel Silveira foi preso porque ele fez uma crítica a um um ministro. Você pode condenar as críticas e falar: "Não concordo", mas aí virou o ataque à instituição e deu no que deu. Então essa historinha de dizer que você criticar, você eh pesquisar, você investigar um parlamentar é um ataque à instituição.

No governo do presidente Bolsonaro não não era assim. Não colocavam: "Podem atacar Jair à vontade que não é ataque à presidência. Ô Ana, eu queria participar dessa coletiva. A primeira pergunta que eu faria ao senador Davi Columbia é por que que o senhor não instala a CPI do Banco Master, já que não deve nada, não tem nada a temer e enfim, diz que todas as alegações são falsas. Marcilha, eu quero ouvi-lo. Essa questão foi vazada

na semana passada. A Veja trouxe essa matéria. Agora é difícil imaginar que Daniel Vorcaro fosse inventar uma história dessa de pagar para um senador, ainda mais o presidente do Congresso Nacional, 30 milhões de dólares numa conta no exterior. Claro que ele ele afirmou isso, teria de provar, né? Teria de fazer a investigação, mas é difícil imaginar que ele teria inventado uma uma história dessas do nada. Marcilia,

>> eu queria me dedicar a dois pontos sobre isso. Primeiro, que o o Alcol Columbri diz que essa campanha, que essa matéria que da Veja tinha a intenção de arrastar paraa lama a reputação do alcolumbre. Bom, isso daí ele pode ficar tranquilo que essa intenção não é é um crime impossível. Não tem como arrastar a reputação de alguém paraa lama, já que a reputação do alcólum já está na lama. Não tem como, né? Então, e aliás, qual

reputação que também seria arrastada paraa lama? Então, esse ponto ele fique sossegado. Agora aí o segundo ponto é esse que você levanta de basta no no a acusação que foi feita pela revista Veja não foi vazia ou abstrata, foi bem concreta. Então, se a Columb tá dizendo que é mentira, vai lá e prove, demonstre, já que ele acha que a acusação foi contra o Senado, todos nós temos interesse então no esclarecimento dos fatos. Ou uma CPI do master, como você menciona, ou então ele esclareça os fatos objetivos que foram trazidos pela revista. Veja esses tais 155 milhões. A

citação aqui literal da revista foi o seguinte: aspas, o valor foi depositado em uma conta secreta no exterior e repassado ao parlamentar pelo apoio dado a uma demanda de interesse do Banco Master e a transação foi operada por Augusto Lima, ex-sócio do Vorcaro, ou seja, tá nomeando a pessoa. Vai lá, fale então que o Augusto Lima, o Augusto Lima tem como esclarecer esse fato. Mais tem outro detalhe aqui nisso. O fundo de pensão dos funcionários do Amapá comprou 400 milhões em títulos podres do Master e isso seria a moeda de troca que o Alcol Columbre receberia pelo dinheiro, pelos 30 milhões de dólares. Ou seja, o que a revista tá dizendo é o seguinte, que o Columb recebeu numa conta secreta 155 milhões por intermédio do Augusto Lima e que esses 155 milhões seriam contrapartida por 400 milhões que o fundo de pensão dos funcionários do Amapá, ligado a um ex-tesoureiro do Davel Columbri, teriam esses 400 milhões teriam sido postos eh em títulos p do master. É fácil, não é?

Só a gente começar a investigar e apresentar as contas desse fundo de pensão dos funcionários do Amapá. Não investiram 400 milhões no Banco Master? Mostre, apresente ao Columbia a conta. Cadê a conta? Cadê o extrato lá pra gente ver se teve ou não teve investimento nisso. Então, a coisa mais

simples, não adianta ficar fazendo discursinho da bancada, não adianta ficar fazendo um teatrinho de da cadeira da presidência do Senado. Se acha que isso atingiu a instituição, a instituição responda e comprove que é mentira. M.