---
video_title: "Secom de Lula: farra de R$ 785 milhões é campanha eleitoral antecipada?"
video_id: 7zHNg2_n778
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7zHNg2_n778
video_date: 2026-06-25T14:46:03+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
---
E o senador Rogério Marinho, coordenador da pré-campanha de Flávio Bolsonaro à presidência da República, pediu ao Tribunal de Contas da União que investigue os gastos do governo Lula com publicidade institucional em ano eleitoral. parlamentar afirma que as despesas com propaganda oficial já somam R$ 785 milhõesais neste ano. Segundo a representação, o valor supera em R7 milhõesais o limite legal previsto para o período. Um dos pontos contestados, questionados, é a campanha em defesa do fim da escala 6x1. A ação custou cerca de R$ 80 milhões de reais e divulga uma proposta que ainda está em discussão no Congresso Nacional. Marcelo Suano e

Marinho pede a realização de uma auditoria emergencial nos gastos da Secretaria de Comunicação Social, o envio de informações detalhadas sobre as despesas e a apuração de eventuais irregularidades. O senador também solicita a suspensão das campanhas e a responsabilização dos agentes públicos caso sejam comprovadas irregularidades. Dentre as características, os atributos do senador Rogério Marim, que são admiráveis, é a capacidade de pensar estrategicamente. Ele foi muito preciso. Se sabe que dificilmente chegará, poderá chegar algum resultado positivo pelo tempo que tem que haverá e pelas manifestações que que serão e emitidas pela pelo TCU. Mas

é importante aquilo que o senador Rogério Marinho colocou, porque é mais holofote sobre uma das das aberrações que tem desse governo. A secretaria de comunicação, ela não é uma secoma daquilo que se espera, é o ministério da propaganda única e exclusivamente. Senador Marinho foi lá e disse: "Veja, olha como está confirmado que este Ministério da Propaganda está fazendo campanha eleitoral antecipada, tratando inadequadamente dos temas e usando o recurso público para beneficiar tal ou qual grupo, tal ou qual político ou tal ou qual governo." Simplesmente isso. E no caso, nós precisamos de o tal ou qual é muito explícito. Governo Lula, Lula e

alguns ministros ou algumas lideranças que são vinculadas a ele. É exatamente isso que a SECON tem feito como um verdadeiro ministério da propaganda. Então, nesse sentido, é importante estar batendo nessa tecla porque está muito bem configurada a ação da SECOM. E o senador Rogério Marinho, ele ele age corretamente da perspectiva aí é tática, não é nem estratégica, aí é tática. Dentro da estratégia geral, para mostrar todos os erros desse governo e todos os abusos do governo, das lideranças e dos seus aliados, nós temos que taticamente botar luz sobre determinados pontos.

Apesar de nós não precisarmos mais disso, mas é essencial que esteja sempre sob holofote os erros estejam sempre so holofot os erros e abusos desse governo. E o caso da SECOM é muito claro, ficar fazendo propaganda da escala 61. Algo que não foi nem aprovado. Se não foi aprovado, não é uma lei e não tem, não precisa de esclarecimento. Qualquer esclarecimento que virá é apenas propaganda para o governo, única e exclusivamente. Está absolutamente

certo. E estrategicamente o senador mais uma vez acerta. Gutapini, queremos te ouvir. É, >> além dessa medida do senador Rogério Marinho de fazer esse encaminhamento ao Tribunal de Contas da União ali dentro do Congresso Nacional, algo também pode ser feito no âmbito das comissões. Então, a convocação do próprio ministro da SECOM para prestar os esclarecimentos. Além disso, diante

desses dados que o Rogério Marinho levanta, inclusive e sobretudo em relação a ter extrapolado o limite da legislação para esse tipo de gasto, o senador Rogério Marinho também poderia apresentar um processo de impeachment, um pedido de processo de impeachment contra o presidente Lula. Nós sabemos que não existe ambiente político para que esse pedido vá adiante, mas existe a possibilidade do desgaste político. Então você faz o pedido de impeachment, você convoca a imprensa, faz uma coletiva, coloca luz sobre esse fato. Então é uma medida que também pode ser pensada pela oposição neste momento pré-eleitoral. Inclusive o Lula tem a máquina na mão. Então, o quanto de

anúncio que ele tem feito nos últimos meses, extrapolando todos os limites em relação a isso, e não é trivial. existe um resultado, tem um efeito, inclusive em relação específico a essa propaganda sobre a escala 6 por1, o fim da jornada, isso foi feito em aplicativos de entrega, em tudo e o só foi suspenso por conta de uma ação popular que foi proposta na justiça federal, mas até que isso parasse de ser veiculado, os efeitos já aconteceram. Então, é uma pauta que está colada no Lula. Ele teve os seus ganhos eleitorais e ainda que essa pauta não seja aprovada no Congresso Nacional, porque ali no Senado parece que ela perdeu força, é uma promessa de campanha do Lula extremamente popular. Então, o que que sobra pra oposição neste momento? Além

desses encaminhamentos para outros órgãos, porque não depende do senador Rogério Marinho o que que o TCU vai fazer. Então aqui dentro do Congresso Nacional, no âmbito das comissões, essas convocações para expor cada vez mais essa esse gasto absurdo e esse essa falta de compromisso de fato com os rumos do Brasil. Então, as convocações nos âmbitos no âmbito das comissões e também pedidos de impeachment. M.