---
video_title: "Tarcísio de Freitas homenageia Javier Milei em São Paulo"
video_id: Ii3x26snaNo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Ii3x26snaNo
video_date: 2026-07-23T20:50:16+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=IAHkzIuH-TY
---
Governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, deve homenagear o presidente da Argentina com a Ordem do Ipiranga mais alta, honraria concedida pelo estado. A cerimônia será realizada neste sábado às 8:30 da manhã no Palácio dos Bandeirantes, antes da Convenção Nacional do PL, que deve oficializar a candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República. Além de Tarcísio Mileia, a solenidade deve reunir secretários estaduais, deputados, o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, e outras lideranças da direita. Após a homenagem, parte da comitiva seguirá pro evento do PL no estádio do Pacaembu. A presença de Flávio Bolsonaro na cerimônia do Palácio dos Bandeirantes ainda não foi confirmada, mas é claro também esperada. E importante lembrar, a

visita de Milei ao Brasil ocorre em meio à aproximação política entre o presidente argentino e lideranças conservadoras brasileiras. O argentino já declarou apoio público à candidatura de Flávio Bolsonaro e pretendia visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro durante a viagem, mas lembra, demos a informação aqui também oeste com elas, o pedido foi impedido por decisão, o pedido de visita. A visita foi impedida por decisão do ministro, claro, Alexandre de Morais, do STF, que não deixou Bolsonaro receber mais visitas sociais por mais um longo período, pelo menos até o primeiro turno das eleições. Bom, eh, falando sobre essa medalha, só um pouquinho porque é bastante interessante. Ela foi criada em 69. A ordem do Ipiranga é

destinada a brasileiros e estrangeiros que tenham prestado serviços relevantes ao estado de São Paulo. Em 2024, por exemplo, Tarcísio já tinha concedido essa honraria a secretária geral da presidência da Argentina, a irmã do Milei, a Karina Milei. Então, eh, Ludmila Lins Grilo, uma homenagem que tem também muito peso significativo. Nós estamos demonstrando o estado de São Paulo através disso, eh, Tarcío de Freitas, que quer parceria com a Argentina, que eh admira o trabalho que tem sido feito por Milei como presidente argentino, a mudança que ele fez no país que estava muito mal, né? Argentina, que já tinha sido um país considerado a Europa da América do Sul, depois passou por um longo período muito triste, de muita dificuldade, especialmente econômica. Aí veio Milei com essa

motoserra, com essa campanha bem radical dele e tem promovido melhorias já bastante sentidas pelo país, pelos irmanos argentinos. Pena que ele não conseguiu ajudar em campo, né? O futebol não deu muito certo esse ano na Copa, mas de resto eu estive há pouco tempo na Argentina, na capital em Buenos Aires. Eu vi inúmeras pessoas falando quanto estão felizes com Milei. >> Então Milei é um presidente muito popular, tá conseguindo fazer um excelente governo na Argentina. Porém,

em relação a essa medalha, eu tenho lá as minhas reservas por um motivo muito simples. Essa medalha, ela foi criada pelo decreto 52064 de 1969, a maior honraria do estado de São Paulo. E para quem é destinada essa medalha? para pessoas que prestaram relevantes serviços ao estado de São Paulo. Então, aí eu faço a seguinte pergunta e jogo aqui a reflexão do espectador. Qual foi exatamente? Eu sei

que o Milei é um cara legal, todo mundo acha o Milei um cara maneiro, é um cara que canta a música lá ou ele é meio roqueiro, todo mundo gosta dele, ele é um cara legalzão. Eu sei disso tudo. A minha pergunta é muito simples. Qual que foi o serviço relevante que o Milei prestou ao estado de São Paulo para que faça juiz a medalha lá da ordem do Ipiranga? Então assim, eu compreendo que ele é um cara legal, tá? Existe esse

essa tendência de internacionalização da direita, né? o pessoal da direita quer se aproximar do pessoal, né, dos outros países, dos governantes, das autoridades, das pessoas relevantes. Eu entendo isso tudo e eu acho isso muito positivo. Entretanto, uma medalha histórica que já existe já há muitos anos, desde 69, para uma pessoa que não fez exatamente algo em relação a São Paulo, eu considero que é um uso indevido de um instrumento, né, de uma medalha, de uma honraria do estado de São Paulo por uma questão política. Então assim, a medalha ela é do estado de São Paulo, ela não é do Tarcísio, ela não é do governante que tá ali sentado na cadeira de governador naquela ocasião, é do estado de São Paulo. Então eu penso que o governante

não pode fazer uso de uma medalha que pertence ao estado, que pertence ao povo de São Paulo por um motivo político. Eu entendo, ele pode querer essa aproximação no Milei. essa aproximação pode ajudá-lo a a na questão eleitoral, mas não penso que o instrumento de São Paulo não pode ser utilizado para essa finalidade. Então assim, compreendo isso tudo, compreendo que é positivo para o Tarcísio, para São Paulo se aproximar do MEI, mas a a utilização do instrumento é que é objeto da minha crítica aqui. a opinião de verdade de nossos comentaristas sempre muito corajosos e baseados em suas opiniões, seus estudos, suas impressões sobre essas notícias todas. De qualquer forma, trago para

você, Bianca, agora, o seguinte enquadramento dessa visita ao Brasil. Eh, principalmente Milei ficou conhecido por cortar gastos desnecessários ou excessivos do governo argentino. Algo que nós gostaríamos demais que acontecesse aqui no Brasil, um tesouraço. Eh, realmente essa motosserra que ele usava durante a campanha para chamar atenção e deixar claro que ia promover esse corte aqui também no nosso país, tendo em vista que o governo Lula gasta a roda o dinheiro do povo, eh, estoura orçamentos do governo, estamos totalmente endividados. E o quanto também é importante esse apoio do presidente argentino a Flávio Bolsonaro.

Lembrando que Lula sequer foi a posse de Milei, o nosso país vizinho, hermano, aqui de tanto tempo. Eh, e o Milei ele é antiLula, ele é claramente não tem vergonha de falar, é também bastante firme em seu posicionamento. Ele enfrentou bastante eh vigorosamente o feminismo na Argentina. E olha que impressionante o que tava a inflação na Argentina quando o Milei assumiu, tava em 211%. Em 18 meses, ele reduziu para 18%.

Então, quando o Tarcísio ele se associa ao Milei, ele tá também se posicionando tipo assim: "Estou do lado daqueles que que estão transformando os seus países. Eu estou do lado daqueles que estão fazendo a coisa acontecer, as a vida das pessoas melhorar." E isso é um posicionamento muito importante. E eu entendo também o que a Dra. Ludmila falou. faz sentido. Agora, o Tarcío, ele

também trouxe que o argumento seria como um exemplo, né? O exemplo que ele tem dado para o Brasil, paraa América Latina, para outros países. E Adri falou aí, né, sobre as mudanças do MEI. Eu me lembro também da da motosserra, que é um símbolo clássico, e tem aquele >> os ministérios, né? E aí ele passava assim com os eh arrancando os postits e fera fera. E o brasileiro foi ao delírio

com isso. Eu me lembro que a fiquei assistindo várias vezes e falando, cara, que máximo e ele é também um desses personagens bem outsider, né? Muitos falam que que ele lembra o Jair Bolsonaro. Eu até já ouvi essa expressão assim, ah, é o Jair Bolsonaro do Antigo Testamento, tipo de tão eh dizendo assim, né, que esse Jair Bolsonaro bem enérgico assim. E eh o fato é que tá dando certo e o fato é que a esquerda destrói e a a direita tem construído, né, tem reergido os seus países e sua população. Então assim, a gente fica

mesmo percebendo que é mais do que até uma honraria eh só por conta dele dele ter feito algo pelo estado de São Paulo. Eu acredito que é mais quanto ao símbolo que isso representa. Talvez teria um outro tipo de medalha ou outro, sei lá, criava, né, uma medalha se fosse essa questão, porque também muitos estão criticando quanto a isso. Mas eu eu creio que mais importante é o Tarcísio no que ele se posiciona junto com Milei e se afastando cada vez mais desse desgoverno que tá agora no nosso país, que tá destruindo mesmo o nosso país. e a esquerda também que tá destruindo a América Latina. E por onde tem, né,

esse tipo de visão, tem também destruição. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.