---
video_title: "Trump honra salva-vidas: Lula faria o mesmo no Brasil?"
video_id: jHxlYhP9Bms
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jHxlYhP9Bms
video_date: 2026-07-29T19:50:17+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=vogzQhRVtT8
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, anunciou que pretende homenagear na Casa Branca um jovem adolescente praticamente, que ficou conhecido por um ato de coragem ao salvar a vida de uma criança. Em publicação nas redes sociais, Trump informou que o rapaz, que é um salva vida, será convidado paraa cerimônia ao lado da família dele, possivelmente da própria criança resgatada. A gente eh abre aspas eu aqui agora para publicação de Trump que diz o seguinte: "Vamos trazer esse jovem heróico e sua família paraa Casa Branca com talvez o menino que ele salvou para lhe dar uma grande honraria civil". Muito corajoso. Ele merece. Fecho o

aspas por aqui. Foi o que escreveu Donald Trump na rede social. A homenagem, segundo Trump, será uma das mais importantes condecorações civis concedidas pelo governo americano. O presidente destacou a bravura do jovem e afirmou que o gesto de heroísmo merece reconhecimento nacional. Ainda não foram divulgados a data da cerimônia, nem detalhes sobre a honraria que será concedida, mas bem legal, relembrando, o jovem de 16 anos trabalha como salvavidas em uma praia de Santa Cruz ou trabalhava na Califórnia, quando percebeu que esse menino tava se afogando, né, passando um sufoco, sendo arrastado por fortíssimas ondas, mesmo que ainda quase que no raso, mas sem hesitar ele entrou no mar, correu, pulou, colocou a própria vida em risco para alcançar a criança, manter tendo acima da água por mais de 2 minutos, mesmo enfrentando essa corrent intensa que a gente vê aí nas imagens, ondas de grande porte. Ludmila Lins Grila, é

sempre bom a gente ver, né, pessoas do bem, pessoas que eh se arriscam mesmo para ter a empatia, para poder tentar salvar uma vida numa situação como essa. É muita coragem, um heroísmo mesmo. E também a gente pode destacar, né, essa postura de Donald Trump, valorizar um ato como esse, uma pessoa como essa, receber na Caça Branca, dar uma atenção. Outro dia a gente falava sobre as enchentes no Rio Grande do Sul, os voluntários que foram tantos que participaram da primeira enchente, principalmente que aconteceu entre 2013, 2014, eh, o quanto os voluntários se arriscaram para ajudar as pessoas ali no Rio Grande do Sul e receberam tantas críticas por parte de muitas autoridades de que esse tipo de salvamento deve ser feito só por especialistas. Imagine se ao contrário, né, se Lula, por exemplo, podia vir a público falar: "Poxa, parabéns eh aos voluntários que contribuíram lá no Rio Grande do Sul.

Vocês fizeram a diferença e podem ter salvado vidas". Um belo exemplo, né, Ludmila? >> É um [limpando a garganta] belo exemplo. E isso mostra o heroísmo que tá tão em falta hoje em dia. Hoje em dia as pessoas são daquele time que a gente vê no pessoal escrevendo no X, né? O time

do Ema Ema Ema. Cada um com seus problemas. A gente escuta isso muito, a gente vê isso muito no X, mas felizmente esse esse rapaz ele não olhou só pro próprio umbigo, ele foi lá, ele tinha condição de salvar, foi lá e fez e colocou a vida dele também em risco, mas praticou esse ato de heroísmo e vai ser aí reconhecido pelo presidente Trump. Infelizmente, hoje em dia essa geração aí mais jovem, não sei o que que aconteceu, alguma coisa deu errado na na criação dos mais jovens, que todo mundo parece que ficou covarde, todo mundo vira o avestruz na hora que o problema acontece, ninguém quer se comprometer com nada. Então isso aí é é muito bom, culturalmente falando, o reconhecimento público dos atos de heroísmo. Isso é

maravilhoso que tem acontecido, maravilhoso que o presidente tenha tido esse bom senso. Provavelmente o Lula não teria feito o mesmo, né? O Lula aparentemente ele olha só pro próprio umbigo e não vai querer colocar outra pessoa num pedestal por um ato de heroísmo. E e a gente vê também a necessidade de aprendizado de outras outros talentos, por saber nadar, saber construir, saber mexer com marcenaria, esse tipo de coisa de de habilidades deveriam essas habilidades deveriam ser eh ensinadas na escola. Eu penso assim, porque são coisas que você precisa paraa sua vida. Você precisa saber nadar, se

você cair num ou precisar salvar alguém, você precisa saber eh eh eh cozinhar, por exemplo. São coisas que a escola não ensina. Então, é algo que a gente deveria pensar. A escola deveria ensinar outras habilidades que não simplesmente a matemática, a o idioma, pátrio, enfim. Fico meus parabéns aí pro pro rapaz. e

pro presidente Trump que que reconheceu esse ato como ato realmente diferenciado. Amos também, eu aproveito aqui os nossos salvavidas brasileiras, bravos heróis também, que o que tem de afogamento jeis aqui no Brasil, no litoral de São Paulo, litoral norte, litoral sul, eu mesmo já presenciei diversas vezes salva vidas entrando correndo, salvar um monte de gente no mar. Quer dizer, é um perigo, realmente. Eu tenho muito medo do mar. quando tá assim bastante bravo, fico bastante preocupado. Às vezes tem

correnteza, o mar, né, ele nem sempre, para quem não entende muito bem, dá os sinais do perigo ali para quando você entra e depois para sair, você pode acabar precisando de uma mão amiga como a desse garoto de nome Rider Ridoms. >> A Lud falou de outras habilidades, me fez pensar que eu não sei nadar, por exemplo. Eu tô tô em risco, eu não sei nadar. >> Eh, a razinho, tô É, então tenho medo, inclusive. E eu tenho catocone também, né? Eu nem posso nada, não consigo.

>> Ah, vista, [risadas] né? >> Tira essa parte agora do momento triste, momento chave foi agora, né? Mas tirando agora o o momento o momento triste. É, é importante também essa ideia de construção dessa masculinidade, né? A gente sempre fala aqui de esquerda à direita, sempre nesse campo bastante político, esse campo bastante duro, esse campo bastante burocrático sobre o que é a política brasileira, americana, a geopolítica, enfim. Mas a gente se

esquece, infelizmente, né, com com a rotina, enfim, com a coisa toda, a gente acaba se esquecendo que isso tem um impacto na formação do ser humano mesmo. É como essas teorias e que destrói a imagem do homem, o papel do homem, a teoria feminista, como faz isso costumeiramente o tempo inteiro, como isso afeta na formação desses desses novos homens, na formação dessa masculinidade, né? Então, é importante a gente ressaltar aí a bravura, a verdadeira masculinidade, que é isso, esse ato heróico, essa bravura, essa essa coragem e e fortalece como um todo as virtudes mesmo da sociedade, né? A gente tá aqui o tempo todo falando de burocracia, mas é importante relembrar que o que faz mudar mesmo, que traz uma qualidade de vida, o que melhora significativamente a convivência em sociedade são as virtudes que nós constru nós, homens e mulheres, construímos aí ao longo da história. Como é importante, né, o nosso etos, o nosso país ter como fonte realmente essas virtudes, essa moralidade, essa bravura, essa coragem. É isso que vai

fazer a diferença no dia a dia, Dri. >> Olha só o que eu tô vendo aqui também, Bianco. O número total de salvamento de afogados no Brasil em 2026 varia por estado e região, com destaques principais pros dados parciais divulgados pelos Corpos de Bombeiros Estaduais. Rio de Janeiro, os guardas vidas realizaram 8.255 salvamentos no mar dos primeiros 4 meses do ano. Litoral de São Paulo, Grupamento

de Bombeiros Marítimo, registrou 1843 vítimas salvas entre janeiro e início de março. Aqui no chat alguém falou que se fosse aqui no Brasil que Lula já ia cobrar um imposto. Ninguém mandou se afogar. Tá devendo. [suspirando] >> Não. E a gente fica mesmo orgulhosos

porque o impacto disso, né? família que teve um ente querido salvo. Isso gera uma gratidão imensa e também um senso de propósito para quem realiza, para quem faz. Vale lembrar também, né, que não é muitas vezes um um trabalho que fica nos holofotes também nem é tão bem remunerado, mas é muito sobre isso, sabe? Sobre alguém que tem um chamado, que tem algo além do que eh trabalhar por dinheiro, né? É muito mais que isso.

É igual a gente aqui também, igual você aí também que tem um propósito e a gente não pode perder isso de vista porque é muito importante. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso [música] antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.