---
video_title: "Campanha de Lula pede investigação sobre Javier Milei"
video_id: bYS59Yk2nK8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bYS59Yk2nK8
video_date: 2026-07-28T20:30:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=2YiR2cNBUO4&t=6169s
---
Então, Lula, com suas declarações desastrosas, já desfez amizade com Israel, protegendo Palestina, saindo em defesa de dizendo que são abusivas as retalhações de Israel, que foi brutalmente atacado pelo Ramas. Podemos lembrar a qualquer momento o que houve com o povo israelense, com aqueles jovens que estavam na festa. Também desfez a amizade com Donald Trump, imagine, meu Deus, com os Estados Unidos. Já já a gente vai falar sobre tarifas. Lula acionando a Organização Mundial do Comércio para tentar se proteger, para retalhar também o governo norte-americano e agora tá tentando desfazer a amizade entre Brasil e a Argentina. um absurdo completo. Pra

gente encerrar esse assunto, depois a gente vai para um rápido intervalo. No programa Oeste sem Filtro de ontem, um dos principais programas daqui da revista Oeste, comentarista querido Adalberto Pioto, fez uma análise muito interessante sobre a economia da Argentina em resposta justamente aos comentários do ministro da Fazenda Dário Durigan, chamando Milei de palhaço. Vamos ouvir porque vale a pena. Eu vou lembrar o Daril Durigan, coisa que obviamente ele sabe, ele não é tão desinformado assim. Eh, o Milei recebeu uma Argentina da esquerda, Argentina da esquerda que chineirista que acabou com o país. O Milei tem que ser comparado

com os números que ele recebeu e todos estavam muito piores do que estavam do que estão agora. Comparar o Brasil e Argentina nessa é de uma desonestidade intelectual que realmente afronta a inteligência de todos nós. Vamos comparar o Lula com o início do mandato. Vamos lá. 54 bilhões de superávit 3 anos e meio do dados do governo Bolsonaro. 3

anos e meio de déficit. Qual a resposta dele pro déficit estrutural que o governo Lula tá colocando agora? Qual a resposta do governo Lula em relação, por exemplo, ao aumento de população de rua? Só nos 3 anos e meio do governo Lula, quase 100% de aumento de população de rua. Dados oficiais, sabe de quem é, ministro? Do CAD único, ó oficial do

governo. Vamos comparar todos esses números. A recuperação econômica do país, o ambiente econômico positivo atraindo investimento estrangeiro. Qual é a situação agora? O investimento estrangeiro no Brasil, que foi o o Brasil, foi um dos exemplos de recuperação econômica pós pandemia e apesar da guerra da Ucrânia, sem nenhuma guerra até o ano passado, agora tem essa do Irã. convenhamos, é bem diferente do

que aconteceu lá na Ucrânia, lá foi muito pior. O governo Lula não teve nenhum crescimento importante, por exemplo, no investimento estrangeiro. Em tudo o Lula piorou. Inovação, competitividade, uma série de coisas. Eh, compara o Lula com Bolsonaro, essa é a comparação que os brasileiros querem ver. E compara o Milei, se ele quer

comparar o governo do MEI, tudo bem. Compara com o que ele recebeu na Argentina, pega o tamanho da inflação de antes e de agora. Essa comparação é muito é muito manipuladora, é é tão pretenciosa, mas ela ofende a inteligência de todos nós que pensamos, todos nós que vemos a realidade aqui. Pega seu, vamos falar do presidente que cuida dos pobres, segundo ele. Pega lá, pega a realidade do morador de rua, mora numa cidade grande, veja como aumentou a população de rua hoje, mas pega inovação, por exemplo, pega uma série de coisas, nível de inflação, veja quanto custava a comida lá no final do governo Bolsonaro, quanto custa agora? Veja como

estava a situação do agro e quanto ele obviamente hoje tem problemas com relação a a a tô falando de de produtos que você usa na nas plantações aqui. Tô falando de eh coisas agrícolas, eu me perdoe agora, tá me fugindo o nome agora. H em que você coloca para poder plantar insumos agrícolas, perdão, insumos agrícolas. Todos estão mais caros porque faltou negociação do governo brasileiro. Então, eh, essa comparação que ele faz, ah, mas nossos números estão mais, estão melhores do que os da Argentina. De

fato, se você pegar pelo número objetivo, sim. Agora, o seu governo herdou um governo melhor ainda. O Milei tá recuperando a Argentina de dezenas de anos de estrago econômico, com uma rápida parada ali em relação a um governo que teve durante 4 anos. O resto foi uma desgraça queinerista e sem contar todas as crises que a Argentina se colocou sempre ao lado da esquerda. Então essa comparação não vale. Essa

comparação não vale. O ministro da Fazenda tem muito mais coisa para fazer. É começado e tentar resolver os nós econômicos que o governo Lula criou. Nós estamos hoje nos caminhando para uma crise fiscal imensa. Aliás, o Alexandre Schuatman publicou recentemente, o Brasil tá tentando repassar, né, tentando rolar a dívida brasileira, tá pagando 8%. sobre os títulos da dívida

brasileira, 8% de ganho real acima da inflação. Para se ter uma ideia, os Estados Unidos pagam 2,5 e mesmo assim o Brasil não tá conseguindo rolar dívida, porque tem papéis que colocam no mercado e o mercado desiste leilão, porque não interessa, porque tem crise de confiança hoje na economia brasileira, na economia do governo Lula. M.