---
video_title: "Delação de Vorcaro: Por que os R$ 4 bilhões não foram aceitos?"
video_id: K8DFe9vC29I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K8DFe9vC29I
video_date: 2026-06-29T19:22:13+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=wvKDA1QvORg
---
A segunda proposta de delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro teria envolvido a promessa de devolução de até 4 bilhões deais aos cofres públicos. Segundo informações da coluna do jornalista Lauro Jardim do jornal Globo, o valor faria parte da estratégia da defesa para tentar avançar nas negociações com a Polícia Federal e com a Procuradoria Geral da República. A proposta ainda está em análise e passou por ajustes após a primeira versão ter sido rejeitada. Investigadores avaliam os relatos apresentados, documentos e possíveis novos elementos que possam ser comprovados no âmbito da operação compliance zero, que investiga o escândalo master no Brasil. A defesa de Vorcaro busca um acordo de colaboração premiada em troca, claro, de benefícios penais, mas a decisão depende da avaliação das autoridades sobre a relevância das informações entregues.

Marina Helena, como economista, eh, até que ponto é importante combinar essa devolução e como seriam devolvidos esses bilhões de reais? é uma quantia bastante alta e o quanto a delação deve conter essa parte de devolução financeira e também as revoluções, as revelações com relação a envolvimentos de autoridades, instituições brasileiras que precisam vir à tona para que o caso seja esclarecido antes de virar uma página que parece que ainda tá longe, hein? >> Pois é, parece que tá longe porque até agora Vorcaro tá querendo fazer um sabor delação, né? Sabord dação. Vou proteger uns aqui. Vou entregar só outros. parece

mais que ele tenta proteger do que de fato entregar quem estava envolvido em todo em todo esse esquema fraudulento. Eh, é [roncando] importante colocar aí esses valores. O que me chamou atenção também nessa reportagem é que eles falam que ele teria dito como recuperar entre 3 e 4 bilhões. Vocês lembram que no início esse buraco que a gente tá falando de mais de R bilhões deais, tinha-se ali uma expectativa de reaver boa parte disso. Agora caiu bastante, estão falando entre três e quatro, mas sabe o que mais me impressiona? Que isso

aí, gente, é só o valor, olha só, é só o valor do rombo que vai ficar pros aposentados e pensionistas que tiveram seus valores por conta de prefeituras e estados corruptos investidos ali no Banco Master. A turma que vai ficar sem ver o seu dinheiro da aposentadoria. A gente viu o escândalo, por exemplo, lá na préve, né, do Amapá, onde tanto e e onde lá fica alumbre que indicou, né, o presidente desse fundo de pensão e tudo mais. Então assim, a gente tá vendo aí um monte aposentado em pensionista, é tão eh é uma loucura tão grande que só o rombo do máster com aposentados e pensionistas de prefeituras e estados chegam a um valor parecido com o roubo do INSS. Então aí mais um roubo que a gente viu aí no fundo, né, a gente pode falar assim, eh, de aposentados e pensionistas. Olha só que loucura. São

mais de 18 fundos de pensão ali que acabaram fazendo isso. Então, daria pelo menos para pagar esse rombo, né? Seria um rombo a menos, pelo menos do Banco Master. Mas olha como o valor, né, também encolheu. Então, pelo visto, não só os valores que Daniel Vorcaro diz agora que teria, né, disponíveis aí para cobrir esse rombo bilionário, foram reduzidos, mas de novo, ele continua, eh, pelo visto, defendendo várias autoridades ali, né? é o que a

gente soube até agora, ele pouco revelou, ele não trouxe informações que já não tivessem de fato em posse dos investigadores. É por isso que até agora a delação foi rejeitada e é o que tudo indica, vai continuar sendo. >> Pois é, Paula Camacho, esse valor, inclusive a gente fica pensando, né, de 4 bilhões, é o verdadeiro número do rombo mesmo. Há mais dinheiro envolvido, onde está o dinheiro escondido? Ainda precisamos de muitas explicações, de muitas revelações mais uma vez, né, que a gente esperava que viessem nessas delações, especialmente de Daniel Vorcaro, mas enfim, também crescem rumores entre especialistas políticos de que Daniel Vorcaro talvez não seja a grande cabeça, o grande peixe eh grande desse esquema fraudulento brasileiro, mas que tem ainda gente maior em cima dele, que sabia muito bem de toda a fraude, de todo o rombo, de toda a situação do banco e mesmo assim seguiu pisando no acelerador.

>> Olha, Adriana, esse valor de 4 bilhões é muito curioso, porque até então, durante a negociação da primeira delação premiada, que não foi adiante, depois a segunda proposta de delação premiada que também não foi adiante, os valores eram completamente diferentes. Inicialmente era 20 bilhões lá que a Polícia Federal exigia dele, não foi acordado, depois subiu para 40 bilhões, gente. Estamos falando em bilhões de reais, não são milhões. 40 bilhões que o Daniel Vorcaro havia proposto não foi aceito porque a Polícia Federal queria 60. Ou seja, depois de todas essas negociações que não foram adiante, que não conseguiu entregar o que a Polícia Federal já não tinha, né, ele ou então entregar eh fatos novos ou então entregar poderosos que estão acima dessas pessoas. E também

tem essa questão do dinheiro. Aonde que da onde que eles tiraram esse valor? De 60 bilhões de reais. Como é que um valor, uma cifra de 60 bilhões cai para quatro e agora tá em negociação de quatro? Eu acho isso muito esquisito.

Parece que é o tipo de notícia que é jogada na mídia que as pessoas para as pessoas comentarem, manter o nome dele em evidência para que uma nova delação possa ser eh proposta aí. E a gente tá sabendo que ele tá tentando, eles ele está tentando, porque retornar a Papuda realmente deve ter sido bem complicado. A estadia dele lá na Polícia Federal era muito mais tranquila, era uma sala é muito mais confortável, com ar condicionado, com acesso muito mais fácil aos seus advogados. Mas eh na minha visão tudo gira em torno do dinheiro, porque o Daniel Vorcaro, ele fez tudo isso, todas essas fraudes, comprou todas essas personalidades da política, do judiciário, todas essas pessoas famosas que a gente está sabendo por causa de dinheiro para ser um homem rico. E o estilo de vida dele não deixa dúvidas, né? Ele gastou R 300 milhões de

reais em uma festa de 4 dias na Europa. Gente, ele gastou R milhões de reais na festa de 15 anos da filha dele. Ele gastou bilhões em jatinhos. Ele deu R milhões deais pra ex noiva dele ficar viajando ao mundo lá com o iate dela, com o nome dela. Deu um jatinho. Gente,

uma pessoa que fez o que fez era realmente para ser um bom vivã. Então eu acho muito difícil ele querer, né, ele aceitar devolver um valor tão grande como 60 bilhões. Eu acho que esses 4 bilhões é realmente para manter o nome dele ativo na mídia e tentar aí de algum jeito manter a população falando dele para que ele possa tentar promover novamente uma terceira delação premiada. >> É, e chega de Daniel Vorcaro seguir cozinhando o país, cozinhando a PGR, o Supremo Tribunal Federal e a Polícia Federal. Claro que as investigações seguem a partir dessas instituições também, especialmente a partir dos relatos que a Polícia Federal vem trazendo e divulgando nas investigações dos aparelhos de celular, enfim, mas Daniel Vorcaro precisa uma hora entender que eh realmente perdeu. Agora é hora de

corrigir o que for possível daqui pra frente. Legal, gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meio-dia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom.

[música] Ah.