---
video_title: "STF X BOLSONARO: Canetada de Moraes contra Flávio choca imprensa internacional"
video_id: hjHOu6FSe58
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjHOu6FSe58
video_date: 2026-07-13T22:23:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
De volta com o Jornal da West, segunda edição. A gente vai repercutir agora com o nosso querido correspondente internacional Ivan Cléber. Essa decisão que foi tomada agora a pouco pelo Alexandre de Moraes sobre suspender a visita de Flávio Bolsonaro a Jair Bolsonaro que está em prisão domiciliar. Vamos dar boa tarde então Lord Van Cléber, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeiziane. Uma saudação especial a você e as colegas de bancada e principalmente a nossa audiência. Olha, a decisão do ministro Alexandre de Moraes foi publicada aproximadamente 1 hora, 1 hora meia atrás, mas ela já repercute internacionalmente em duas agências importantes. A Bloomberg tá aí, não é a repercussão. Juiz brasileiro proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai por 90 dias. dessa chamada da agência

Bloomberg. E também temos a a agência de notícia Heuters reportando com o seguinte título: Suprema Corte do Brasil impede senador Bolsonaro de visitar seu pai. Gisiane, repare no tom das duas chamadas, tanto da Bloomberg quanto da Reuters, que estão longe de ser publicações conservadoras de direita. elas não fazem referência ao eh presidente Jair Bolsonaro como ex-presidente, mas sim como pai. Isso tem uma mensagem forte, não é? Eh, do

ponto de vista internacional, eu tenho certeza que a repercussão será enorme, até porque muitas agências, revistas, jornais, mundo afora, utilizam as publicações justamente da Reuters e da Bloomberg para publicações. Então, a gente já tem essa cobertura internacional sobre essa questão e tanto a Reuters quanto a Bloomberg tentaram contato com a equipe de Flávio Bolsonaro e com ele diretamente, mas até o momento não obtiveram nenhum eh resultado. [limpando a garganta] Além dessa repercussão, agora a gente levanta um questionamento aqui para compartilhar com a nossa audiência. Jeisiane, o presidente da Argentina, Javier Milei, anunciou também a coisa de dois ou três dias que pretende visitar o presidente Jair Bolsonaro. E aí, como é que fica? Será que o ministro Alexandre

de Moraes vai proibir que o presidente de um país tão importante nas relações com o Brasil e membro do escudo das Américas, próximo do governo Trump, eh, ele vai impedir que essa visita aconteça? O Milei tem um cacife político para para levar isso para cortes internacionais e internacionalmente falando, o cenário não é dos melhores para o ministro Alexandre de Moraes. Então a gente tem essa repercussão, chama a atenção, como eu disse, né, do destaque como tem que ser feito. E aqui eu eu acho que a Bloomberg e a Reuts fizeram uma primeira cobertura correta dos fatos. que nós temos hoje no Brasil, eh, é o filho sendo impedido de visitar o pai por 90 dias. E as pessoas,

Jeiziane, Mundo afora sabem que nós estamos praticamente já as vésperas do início do processo eleitoral no Brasil. É a eleição mais importante agora no calendário eleitoral, não é, do mundo todo, é justamente a próxima eleição que acontece em outubro, em outubro no Brasil. Então as pessoas vão perceber que sim, que nós teremos uma interferência, um algo nesse sentido nas eleições do Brasil. 90 dias dá justamente o prazo do primeiro turno. Eu também tô monitorando aqui, Jeisiane, e se a gente tiver alguma atualização nesse sentido do governo Trump, alguém da administração Trump lá nos Estados Unidos, caso tenha alguma repercussão, a gente traz na hora aqui pra nossa audiência. Giziane,

>> esse fato que o o Ivan relembrou aqui, a nossa audiência é bastante importante, esse prazo de 90 dias que vai desembocar justamente no período eleitoral, ou seja, é mais o indício de que é uma decisão completamente política que vem aí dessa Suprema Corte que vem aí mais uma vez do Alexandre de Moraes. Vale ainda ressaltar na semana passada, na terça-feira, o Flávio Bolsonaro participou daquela audiência pública nos Estados Unidos. Fláio Bolsonaro tem obtido da imprensa internacional, tem feito na imprensa internacional, causado na imprensa internacional uma boa impressão ao passo que o Lula é visto aí como Biden da América Latina. Deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber.

>> Boa tarde, Van. Um prazer recebê-lo aqui conosco no Jornal da Oeste, segunda edição. Ivan, além do pai, né, a gente precisa lembrar também que ele é advogado do presidente Bolsonaro. Quando a imprensa internacional se der conta de mais uma violação, né, porque é sagrado o direito do advogado visitar seu cliente e quem deve, né, desistir do seu advogado é a parte, né, eh, seria o próprio Jair Bolsonaro. Mas sendo assim, a gente sabe que estamos aí na nas vésperas de provavelmente uma condenação eh do Brasil em relação sessão 301. E

foi mencionado justamente também um dos tópicos, né, é essa injustiça que o Brasil está e a violação direitos humanos e decisões arbitrárias. Eh, você acha que isso pode contribuir, ter um peso ou pelo menos eh dar mais argumentos aos americanos quando vier a tarifa para alguns produtos de 25% já somados ao que já está tarifado no Brasil? >> Boa tarde, dout. Fabiana. Eh, se a doutora me permite, eu só quero fazer aqui um a a leitura rápida de um parágrafo da da Bloomberg, porque eles aqui também colocam, a gente tá pegando as notícias minuto a minuto, não é? E

eles colocam aqui que o ministro Alexandre de Moraes também em sua decisão eh colocou a questão como eh que poderia configurar propaganda eleitoral antecipada ilegal, uma vez que promoviam explicitamente sua candidatura à presidência antes do período oficial de campanha. Ou seja, e tá repercutindo mundo aa essa questão. E eu fiz questão de ler esse trecho da Bloomberg porque sim, Dra. Faba, eu não acredito que nós tenhamos tarifas aplicadas ao Brasil por conta desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. Agora fica muito difícil sustentar a atual posição do governo americano de suspensão, de retirada da lei Magnitsk. O governo

americano tem outras outros meios, não é, para mandar um recado aí para o ministro Alexandre de Moraes. Provavelmente eles vão fazer uma averiguação junto à embaixada dos Estados Unidos no Brasil, né, eh, jurídica da questão e eh tomar uma decisão sobre o que fazer. Mas fica claro aqui, né, que sim, que é possível. Então, Dra. Fabiana, eu separaria o que são as tarifas para produtos, que é uma decisão política que ali o Flávio está articulando, já fez o que podia, né, junto com os os empresários para evitar essas tarifas. Aqui a gente entra na

questão não política ou comercial, mas de direitos humanos. É disso que nós est estamos falando. Eu peço à audiência, olhem como está sendo reportado no Brasil no exterior neste momento. Juiz brasileiro pro Ibe Flávio Bolsonaro de visitar o pai. O pai a magníca é a questão de direitos humanos. Nós que

acompanhamos geopolítica, Dra. Fabiana, estamos acostumados a noticiar a eh informações como essa na Nicaráa, na Coreia do Norte, não no Brasil. Isso vai chamar muito atenção, não só da da imprensa, mas como também pode ter certeza da comunidade política lá nos Estados Unidos. Dout. Fabiana, Jiziane, devolvo para você, Van Cléber. A gente

tem aqui também um posicionamento do Rogério Marinho, que além de senador é coordenador de campanha do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Ele ele emite, né, essa nota. Essa nota tá no X dele no Twitter. Ele fala dessa decisão eh do do ministro Alexandre de Moraes. Ele reforça a questão da perseguição política e do tratamento desigual.

Relembra a questão de 2018 do Lula, como nós já trouxemos aqui hoje pra nossa audiência, né? Que ele se manifestava por cartas publicamente, enfim. E vale lembrar ainda que no caso do Lula tinha manifestantes ali em frente à superintendência. Isso não pode acontecer no caso do Jair Bolsonaro, tá? É proibido se manifestar. é uma das

medidas cautelares. Ninguém pode se manifestar próximo do condomínio eh do Jair Bolsonaro, onde ele mora, onde ele está nessa prisão domiciliar. Eh, ele fala então dessa questão aí, dois pesos, duas medidas, mas ele traz outro ponto importante, quero te ouvir também um pouco sobre isso, Ivan Cléber, que é sobre a Corte da Itália. O senador diz o seguinte: "A mais alta corte da Itália apontou a parcialidade e as anomalias do STF no julgamento de membros da direita. Tribunais da Espanha, Estados Unidos e Argentina também já se manifestaram contrários às decisões do Supremo por verem parcialidade e perseguição política na conduta de Alexandre de Moraes. Quero te ouvir um pouquinho a

respeito disso. Ele se ele menciona que os presos políticos do 8 de janeiro também. Ele tá falando da Carla Zambelli, mas também dos presos políticos eh do Rio de Janeiro aqui na Argentina. por exemplo, que está recebendo aí um tratamento diferente da Suprema Corte, a letra da lei tá valendo. Vale ressaltar lá também tem bastante juiz que chinerista, não é?

sofre com o mesmo problema que nós temos aqui na Suprema Corte uma Suprema Corte praticamente petista, mas ele traz aí essa comparação também, Van Cléber, quero te ver a respeito sobre essas outras cortes. >> Isso. A ao senador Rogério Marinho, eu só incluiria na lista que ele publicou também a Polônia, no caso eh de Redpill, não é? A Polônia também rejeitou um pedido de extradição, se não me engano, e pode ser incluída também na lista desses países na Europa. Então, eh, já dá para encher uma mão aí de dedos de países que, eh, entenderam que as coisas não estão caminhando como deveriam dentro do estado democrático de direito no nosso país. E isso arranha a imagem,

com certeza, do nosso país. Podem ter certeza eh que a cobertura internacional das eleições no Brasil hoje, a partir dessa decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela muda completamente. O cenário internacional já não era favorável pro Lula, vai piorar ainda mais. E por que que eu tô trazendo o Lula no debate? E a eu peço pra Dra.

Fabiana, se eu tiver errado, por favor, me corrija aqui ao vivo, sem problema nenhum. Mas se não me engano, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes parte de um pedido do Lindenberg Farias. Se eu tiver errado, me corrijam. Ou seja, não vai ter como separar o governo Lula desta decisão do ministro Alexandre de Moraes. E como foi bem dito aqui antes e a nossa direção gentilmente colocou as imagens, o PT fazia isso, eles, quer dizer, liam cartas em público, o Lula recebeu pessoas no mundo todo ali na superintendência da Polícia Federal eh em Curitiba. E agora a gente

tem, repito, é isso que tá sendo dito, um pai não pode receber a visita do filho, que, OK, é pré-candidato à presidência da República em uma democracia, isso deveria ser até, né, saudado, né, não eh parece que é um crime o Flávio ter colocado o nome dele para disputar essas eleições. Quer dizer, vai ser oficializado no dia 25. Então eu acredito que isso possa gerar um movimento. Eu estou acompanhando os bastidores ainda, é cedo, não é? Tá aconteceu agora a pouco, mas pela minha experiência e pelo que eu venho acompanhando, eu não me surpreenderia se a gente tivesse até um posicionamento do escudo das Américas nas próximas horas ou nos próximos dias. E várias linhas

vermelhas foram cruzadas no Brasil desde 2021 até hoje. Essa é mais uma linha. A diferença é que antes não tínhamos essa direita internacional unida que pode dar um apoio para que as coisas voltem pro estado democrático de direito no Brasil. Jesiane, devolvo para você. >> A gente já vai ouvir a Mayara Ran, mas antes o Ivan chamou aqui a Fabi. Fabi

vai trazer aqui pra gente porque foi de ofício, não é isso, Fabi? foi de ofício, pra gente entender. Eh, lá o ministro ele não diz nada, ele já começa falando que ele decide e é uma petição eh que ele acompanha de perto. Então ele acompanha o apenado ali com uma certa preciosidade, mas informalmente é óbvio, né, que o Lindenberg, a gente não sabe quem faz a vez de quem, politicamente falando, mas ele sempre se presta esse papel de levar notícia crime ao tribunal, que não deveria ser um tribunal e eh penal, é um tribunal constitucional, mas no Brasil, tanto que a mídia também vai fazer eh esse recorte aí internacional, que o Brasil tem uma corte, ao invés de Corte Constitucional, a gente tem uma Corte Penal. Perfeito, Dra. Fabiano, importante a

gente levar a informação correta eh pra nossa audiência, mas não impede, né, a o fato de que O Lindberg Farizas entrou com esse com esse pedido. Dimenberg entrou, o pessoal também costuma fazer bastante isso. Inclusive em uma das brigas todas ali na Câmara dos Deputados, Hugo Mota chegou a falar isso para um dos deputados que ah, aciona então STF, é o que vocês costumam fazer mesmo. Então, quer dizer, se o Hugo Mota, senhores, não está aguentando esse comportamento, avalia o resto do Brasil. Mas nós estamos aqui repercutindo. E pode falar, Ivan, por

favor, Ivan. >> Agência de notícias. Desta vez, a a emissora, perdão, BBC News, também repercute internacionalmente em sua sessão em português, a decisão h do ministro Alexandre de Moraes e eles colocam aqui os argumentos pelo qual a ministro Alexandre de Moraes suspendeu o direito do senador e pré-candidato a presidente presidência Flávio Bolsonaro de visitar o pai e o ex-presidente Jair Bolsonaro por um período de 90 dias. E aí, basicamente, eles trazem as informações que as outras agências eh também já repercutiram, mas aí temos uma terceira agência, né, emissora internacional repercutindo o assunto. Gesiane, >> então é exatamente isso. Estamos aqui

com essa repercussão internacional. Nós temos três veículos de comunicação, veículos grandes de comunicação e não necessariamente à direita que já estão repercutindo essa decisão do Alexandre de Morais, a Bloomberg, a BBC e o Ritters também aí trazendo essa informação aqui pra nossa audiência. Mayara, a sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Sempre bom ter você aqui com a gente. O que eu queria saber a sua opinião, a sua análise, é o seguinte. a gente tem visto

a total eh destruição da credibilidade, né, das nossas instituições aqui no Brasil, eh de quem tá do lado de fora. Antes poderia eh ser pouco comentado, as informações aqui não chegavam lá fora e agora, como você mesmo eh trouxe, isso foi super noticiado de forma muito rápida em veículos internacionais. E o questionamento que muitas pessoas fazem é da do quão pífio é a capacidade do governo de fazer uma diplomacia, né? Ao meu ver, a diplomacia do governo ela existe, só que ela existe para outro lado, né? Eu vejo que é uma estratégia do governo de se posicionar contra o Trump, contra o Ocidente, no na qual fazemos parte, né? Mas é um interesse do

Lula que as tarifas sejam impostas ao Brasil, porque acaba eh valorizando aquele discurso de soberania que o Lula traz, né? É um interesse até talvez do Milei eh querer visitar o Bolsonaro, porque vai dar fôlego também para essa narrativa do do Lula. E consequentemente nessa nesse discurso todo, ele vai se posicionando cada vez mais próximo do eixo do mal, do eixo das ditaduras, mais próximo da China, né? Então tudo isso que tem acontecido, por pior que seja e pra credibilidade das nossas instituições, por outro lado, tem fortalecido muito o slogan, né, a campanha do do PT, né, fortalecido com quem ele quer se unir de fato. Então, eu queria ver um pouco mais da sua visão geopolítica, realmente, né, da sua análise geopolítica por trás desses desses movimentos que que o Lula faz e o quanto isso realmente eh fortalece a campanha dele ou o posicionamento dele próximo desses outros países, às vezes de se tornar eh um líder, né, dessa dessa desse posicionamento contra os Estados Unidos ao lado da China.

Bom, Mayara, também uma alegria tê-la aqui conosco. Olha só, eu vou citar um exemplo prático de como é proposital a diplomacia eh que está sendo utilizada dessa maneira pelo Itamarati, como você descreveu. Eh, nós nós inclusive falaríamos disso hoje, e eu vou trabalhar mais nessa pauta, mas o Brasil foi taxado em 55%, né? A produção de carne. [limpando a garganta] O setor pecuário brasileiro foi taxado em 55% pela China. Eh, o ministro da fazenda

não é nemarati. O ministro da fazenda esteve na China há coisa de 20 dias atrás. Ele ficou uma semana lá para fazer o quê? para vender títulos da dívida soberana do Brasil em um ano. Ele poderia muito bem ter articulado isso com os chineses, colocado essa questão na mesa e poderiam ter montado um corpo diplomático para resolver essa questão com a China. Não fizeram. É óbvio, é

lógico que foi proposital, porque não é que o governo chinês acordou de manhã e aplicou essas tarifas. Existe uma cota e o Brasil atingiu essa cota. Agora o governo Lula diz que tem tanta proximidade assim com o xinjinim. A gente tem a Janja falando do TikTok. Para falar do TikTok, ela é boa, mas por que que ela não foi negociar as tarifas então diretamente com Xinpim de 55%.

Agora o senador Flávio Bolsonaro, ele até se colocou à disposição de conversar com a embaixada da China para ver se conseguia articular isso aí. Então a gente vê, Mayara, que a política exterior do Brasil, ela está totalmente tomada por uma ideologia. E essa ideologia e essa tomada de poder da política externa não visa os interesses do nosso país, ela visa a manutenção do grupo que está no poder. Basta a gente ver o que aconteceu na semana passada, quando não tinha nenhum representante do governo brasileiro na sessão 301, apenas observadores. Observar o quê? Não é? Era ali a

oportunidade do governo brasileiro de defender as questão, a questão das tarifas. Então agora a gente tem esse cenário, eh, a da com a decisão do ministro Alexandre de Moraes repercutindo internacionalmente, o país se afastando cada vez mais do ocidente, como você bem colocou. E é por isso que eu acredito que sim, que a gente possa ter um posicionamento inclusive da ah do escudo das Américas e de inclusive congressistas, enfim, lá nos Estados Unidos. Repito, o mundo está recebendo a notícia agora. Milhares de pessoas mundo afora estão recebendo a notícia através dessas agências que um pai não pode visitar um filho em perdão, que um filho não pode visitar o pai em uma prisão domiciliar. Repito, isso é um passo em

direção a Nicarágua, o que era Venezuela antes da queda do Maduro, Coreia do Norte. Nós não queremos isso pro nosso país. E se eu pudesse dar um conselho ao senador Rogério Marinho, muito importante ele fazer o tweet, mas importante do que fazer o tweet é denunciar isso internacionalmente. E na Europa tem campo para denúncia. Sim, Jeisiane, eu devolvo para você.

>> Inclusive, o próprio Flávio fez isso na Europa também, né? em relação a esse caso da Zambell ali um pouquinho antes. Ele também fez denúncias ali, enfim, tá chamando atenção para tudo isso que tem acontecido aqui por meio da nossa da da Suprema Corte, por meio especialmente eh de alguns ministros. Ivan Cléber, tem um comentário aqui um pouco bravo comigo, porque eu te chamei de lord, disse que que é ridículo esses jargões. Que isso?

Respeite o nosso Lord Ivan Clébon, melhor correspondente internacional. Ivan, obrigada pela parceria de sempre. Estamos atentos aqui. Qualquer informação só nos acionar, Ivan. M.