---
video_title: "Georreferenciamento e Gaeco: A nova era da segurança no agro – A Força do Agro"
video_id: uaZLWZlw0Aw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uaZLWZlw0Aw
video_date: 2026-06-26T12:05:02+00:00
video_description: |
  Programa | 751
  
  Segurança rural passou de vigilância para sistemas especializados
  
  De pequenos furtos isolados para grandes organizações criminosas, o agronegócio se tornou um "alvo fácil", sendo necessário o uso de sistemas de segurança com tecnologia avançada e integração entre instituições públicas para garantir a segurança da propriedade.
  
  Práticas como lavagem de dinheiro e comércio ilegal de insumos estão afetando o setor produtivo, por isso a importância de programas de cadastro de propriedades e canais rápidos de denúncia.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 25, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural e o Cel. Alberto Malfi Sardilli, assessor de segurança pública de São Roque, comandou a Rota, Cavalaria e Polícia Ambiental do estado de São Paulo.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/NqfN23dKAvc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Frederico, como que a polícia pode atuar de forma mais eficiente nas áreas rurais? Eh, o CEP rural é fundamental para poder realmente identificar, porque o produtor hoje, se ele precisa acionar o Corpo de Bombeiros, a polícia, ele tem que usar essas referências, como o coronel colocou aqui. Mas, eh, com o CEP rural, com certeza vai facilitar muito mais a atuação da polícia. É, esse tipo de georreferenciamento das propriedades facilitou muito no aspecto de que hoje você tem muitas eh propriedades e muitas regiões já já eh cobertas pelo sinal de internet, né? Então, a partir do momento que você tem, como no programa eh propriedade amiga, você tem um código eh que funciona praticamente como um CEP georreferenciado, então você não precisa falar a estrada do pessegueiro quilômetro 10, depois da porteira, etc e tal. Ela já tem um

código que já é de domínio eh da da do programa Propriedade Amiga. Então você coloca lá 16001 e aí o o policial já sabe aonde é o local que está sendo demandado aquele serviço. Isso é uma coisa muito elementar, né, Joy? que eh até quando eu levei esse caso para o coronel Sardil, que ele estava na Ambiental, ele falou: "Mas não é possível, mas como que faz pro correio entregar?" Eu falei: "Não entrega, né?"

Eh, e aí, eh, você tem esse programa que é um programa, é um programa que justamente cria, ele dá um RG, ele dá um um número eh que em vez de ser Avenida Paulista, número 1200 e tanto C tal andar tal, não, ele é um número que já identifica automaticamente aonde é aquela propriedade. E São Roque vem fazendo esse esse programa municipalizado, ou seja, para o atendimento da GCM, ou seja, fica mais eh preciso ainda. Agora, se esse tipo de programa for feito sob o espectro nacional, ele vai obviamente auxiliar diversos e diversos produtores. Aqui em São Paulo, eh, infelizmente, né, Jo? quando as ideias são boas, eh, infelizmente existe muito a questão do do plágio e todo mundo quer ser o pai da criança, né? Então, é, depois que nós

saímos do mandato e o coronel Sard saiu da polícia, tiveram out alguns elementos lá que foram plagiar o nosso projeto e querer reapresentar aquilo que já estava apresentado e funcionando, né? >> Quando tem que colocar em prática a fiscalização, né? Já já existe o projeto. >> Exato. Mataram o nome que o coronel deu e deram um outro nome, mas o programa era o mesmo, né? Então essas coisas que

acontecem, mas tudo bem, o que o que importa é que a população do campo esteja segura. Mas enfim, a partir do momento que você estabelece que aquela localidade tem uma um número, né, que aquele número é é referente à casa da Joyce, a casa do produtor Alberto, a casa do produtor Antônio, etc. e tal, eh, fazenda no tal, você tem uma o tempo de resposta da autoridade policial é muito mais rápido. E, eh, hoje em dia, com essa com advento do do WhatsApp e outras ferramentas de comunicação instantânea, você tem ali praticamente eh um um uma tempo de resposta de ação muito mais rápido até que o próprio 90. Coronel, você já colocou aqui que o Gaeco, né, já identificou aí como atum, né, as essas organizações, elas estão aí setorizadas, como o Gaeco, outras estruturas especializadas podem atuar contra essas organizações eh infiltradas ali no agro? É um trabalho mais difícil

ainda, porque estão infiltrados. Sim, o Gaeco é um órgão eh fundamental no processo de combate ao crime, pertence ao Ministério Público e ele pode, pela função constitucional dele, solicitar os apoios da Polícia Militar, da Polícia Federal, da Polícia Civil. Então ele é um órgão que consegue integrar as instituições no combate ao crime organizado. Uma coisa que acontece com muita prática, muitas eh frequência é o desconhecimento regional de um tipo de delito de uma área vizinha. Então, por exemplo, nós temos a área eh de São Paulo que faz limite, faz divisa com Minas Gerais. Nós

temos toda uma atuação policial militar, policial civil dentro da do espaço geográfico do estado de São Paulo. Às vezes tá acontecendo um delito e isso o crime organizado também faz, não de forma ocasional, faz porque sabe dessa vulnerabilidade estrutural do Estado. Ele atua em regiões de divisa. Por quê? Ele trabalha com o desconhecimento das autoridades locais, se omiziando às vezes numa área de um outro estado a 10 km de distância. E o Gaeco, por ter esse

perfil voltado ao combate do crime, ele consegue, por meio de investigações, por meio da integração de de das autoridades policiais, realizar processos investigatórios e ações operacionais, aonde esse combate extrapola a área regional de uma unidade policial. No.