---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: 'Perfis fantasmas' impulsionam conteúdos pagos contra Flávio Bolsonaro"
video_id: P2EGLVRm1Z4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P2EGLVRm1Z4
video_date: 2026-06-29T22:00:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Que tal monetizar nas redes impulsionando conteúdo negativo sobre pré-candidatos nas eleições de outubro? Essa é a denúncia do jornal O Globo. O veículo alerta para a existência de páginas consideradas fantasmas, ou seja, sem identificação clara sobre administradores e responsáveis. Nesses perfis foi injetada uma quantia superior a R 1 milhão deais no Instagram e no Facebook. Ao driblar as restrições dos algoritmos, eles pulverizaram os recursos e viralizaram as postagens.

Fabi, a gente tem agora esse novo negócio. Não que o veículo, a forma em si seja bilal, né? Se você tem um produto, por exemplo, quer vender uma caneta e você pulveriza ali a propaganda dessa caneta, tudo bem. Mas Iri, tem uma identificação, uma pessoa vendendo uma caneta. O que acontece é que isso faz um barulho que faz parecer que é um apelo popular. E aí a gente vê que não é bem

assim que a banda toca, tendo em vista principalmente que os alves alvos desses ataques são Flávio Bolsonaro e Tarcísio de Freitas. >> Isso é bem preocupante. Eh, nas eleições, nós tivemos em vários momentos acusações de gabinete do ódio, eh, robôs também, né? né? Isso era bem falado. O

pessoal até colocava: "Eu sou robô, eh, robô somos nós, eu vim de graça." Essa foi a resposta das eleições passadas. O que a gente tá vendo aí é realmente uma organização. E aí eu vou deixar uma pergunta, não vou fazer uma afirmação porque acho que a gente merece inclusive uma investigação. Mas seriam essas pessoas ou quem está mandando fazer isso? querem interferir no pleito

eleitoral de alguma forma, se utilizando de meios legítimos, como você falou, mas o conteúdo ilegítimo não é orgânico, não é natural, é proposital. E se isso acontece para rebater o que é orgânico nas redes sociais, que realmente a direita tem muita força, eh, é preocupante. Também é preocupante porque esses mesmos perfis fantasmas sendo utilizados para rebater a direita, também serão poderão ser utilizados para derrubar conteúdos, fazer denúncias, porque a gente já sabe que, infelizmente, o Supremo Tribunal Federal votou e modulou a nova lei aí de censura, que assim eu considero quando derrubou o artigo 19 do Marco Civil na internet, entendeu e compreendeu que vários tipos de denúncias, né, se foram foram feitas aí um dos quesitos que eles elencaram pode de fato derrubar as páginas a critério da plataforma. E aí a gente tem que entender o seguinte, que se a plataforma recebe muitas denúncias de uma determinada publicação, provavelmente eles vão tirar do ar, porque na dúvida eles não vão querer correr o risco. Então já vejo uma instrumentalização do que o próprio sistema criou, que é um tipo de censura diferenciado, mas que a gente vai ver muito acontecendo na prática, infelizmente nessas eleições.

>> Mayara, quero te ouvir a respeito, tá? Então, denúncia grave feita pelo jornal Globo, R 1 milhão deais em perfis, perfis fakes para atacar Flávio e Tarcísio. Vale a gente trazer aqui também que o atual presidente do TSE, o Nunes Marques, já deu o tom ali da conversa eh e diz que a inteligência artificial seria o tema do TSE nesse momento. A Suprema Corte também já deu várias declarações a respeito disso. Nós sabemos que uma coisa é inteligência artificial e outra coisa é é são as redes sociais, mas ainda assim no frigir dos ovos é censura que vem aí pela frente.

>> É, eles com inteligência artificial eles estão preocupado com os videozinhos dos intocáveis, né? Esse é o que tem incomodado eles, o que não tem nada a ver com o as redes sociais, as postagens e o que eles chamam de fake news. Esse caso das páginas fantasmas, eles precisavam, ela precisava ser investigada de fato, eh, e a fundo, porque ela derruba completamente aquela narrativa, né, bonita que eles falam de combate a fake news, a proteção da democracia. Nós estamos falando aqui de mais de R$ 1 milhãoais injetados em em quê? 2 meses para impulsionar um monte de anúncio de perfil que nem seguidor direito tem, né? Então a gente não tá

mais falando daquela militância chata da internet que fica agindo por conta própria, eh, de forma orgânica. A gente tá falando aqui de uma operação operacional de de inteligência digital que foi desenhada para destruir a reputação, a imagem de duas das principais lideranças da direita hoje, eh, e no maior colegial, eh, no colégial eleitoral do país, que é São Paulo, no caso com Tarcísio. E a gente precisa colocar aqui que é, a gente tá falando de um valor muito relevante, né? o volume de dinheiro que foi gasto, ele é tão absurdo que ele só fica atrás do gasto, né, dos investimentos do próprio governo federal em publicidades. Então, eh, onde que tá a a celeridade, né, da justiça eleitoral para derrubar páginas de direita? Porque para isso

eles são extremamente rápidos. Em um segundo você, por muito menos inclusive você tem páginas de direitas derrubadas. Agora, a segunda pergunta, quem que pagou essa conta, né, esse mais de R$ 1 milhão deais que foi pago, esse dinheiro saiu da onde? Eu acredito muito que saiu do nosso bolso, porque geralmente é o que acontece, né? Essas coisas acontecem, o governo começa a fazer criar propagandas em cima eh da das suas próprias ações ou então criticar o outro lado e quem paga essa conta é o contribuinte, eh quem quem paga imposto.

Então, se o sistema eh ele fingir que não tá vendo essa indústria de difamação eh extremamente profissionalizada, né, só porque o alvo é a direita, para [limpando a garganta] mim fica mais do que provado, né? já estava provado, mas acho que talvez eh prove para mais pessoas que as regras eh que estão ditando ali Brasília elas ficam mudando de acordo com o lado político de quem é atacado, o que é já muito óbvio aqui para pra gente, Jais. M.