---
video_title: "O que está por trás da saída de Michelle Bolsonaro do PL Mulher?"
video_id: EIiEeYUjbO4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EIiEeYUjbO4
video_date: 2026-07-01T19:21:24+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=bCwVkpceGUU
---
Ex primeira dama, Michele Bolsonaro decidiu deixar a presidência nacional do PL Mulher o núcleo do Partido Liberal voltado à participação feminina na política. A decisão foi comunicada ao presidente da sigla, Valdemar Costa Neto, após uma reunião em Brasília. Segundo Michele, a saída foi definida após conversas com o marido dela, o ex-presidente Jair Bolsonaro, e tem como motivo a dedicação à família, especialmente aos cuidados com o marido e a filha. Aí a postagem, nota de esclarecimento que Michele Bolsonaro deixou nas redes sociais, até eh bastante longa e detalhada. Enfim, a decisão estaria ocorrendo após uma crise interna envolvendo Michele, o senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato do PL à presidência, filho de Jair Bolsonaro.

Nos últimos dias, todos nós acompanhamos, os dois protagonizaram um embate público sobre decisões políticas e espaço dentro do partido nas redes sociais, algo que não foi feito em particular, foi feito publicamente de uma forma muito delicada nesse momento de corrida eleitoral. Aliados de Michele relatam que ela também passou a reavaliar sua possível candidatura ao Senado pelo Distrito Federal. O PL, por outro lado, afirmou que respeita a decisão, destacou o trabalho dela à frente do PL Mulher, Celina Leão e também da Marisal Alves, Paulo Camaro teriam participado eh desse encontro, dessa decisão. Michele Bolsonaro eh conversou com Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, que voltou às pressas dos Estados Unidos para conversar especialmente com ela. Ainda é indefinida essa possibilidade de Michele seguir no cenário político, de ser candidato ao Senado pelo Distrito Federal. De qualquer forma, a gente vê

uma reação muito difícil, muito dura da direita da oposição ao governo Lula. Eh, a maioria, eu tenho essa impressão, achando que Michele pode acabar tumultuando, prejudicando Flávio nessa corrida, especialmente por essa eh dificuldade de comunicação eh que teria Flávio um pouco mais de falar com o público feminino. E aí, Michele justamente que presidia o partido falando bastante com esse público, com algumas mulheres representantes em todos os estados, deixaria Flávio com um pouco mais de dificuldade nesse momento tão delicado com esse público? Olha, Adriana, isso tudo, como eu já falei anteriormente, é culpa do STF dessa condenação esdrúchula de um golpe que nunca aconteceu e com decisões dizendo que o presidente Bostonaro não tem direito a falar, não tem direito à sua liberdade de expressão, nem os piores bandidos que existem tiveram sua liberdade de expressão serada do jeito que o presidente Bolsonaro está tendo agora. Ou seja, isso tudo está acontecendo por conta disso. A gente tem

que deixar isso muito claro. Não é culpa de Flávio, não é culpa de Michele, é culpa dessa decisão que tá deixando o presidente Bolsonaro calado ou obrigando a não participar da campanha. É isso. Agora, o que que, qual foi a solução encontrada pelo próprio Jair Messias Bolsonaro? Segundo a Michele, colocar ela, a esposa, que é uma voz ativa, importante, ela fala bem, ela gesticula muito bem, ela tem ideias boas para gerenciar e comandar o PL Mulher. Por

quê, gente? Segundo as pesquisas que estamos vendo, diversas pesquisas, o presidente Lula, ele tem muito mais aceitação entre as mulheres do que o Flávio. Aproximadamente ali, 41% do eleitorado feminino prefere o presidente Lula do e contra 29 que prefere o Flávio. Diante desses números que são muito devastadores para a direita, para a candidatura do Flávio, a Michele, ela correu Brasil em busca de mudar este cenário. E ela conseguiu, segundo o próprio vídeo dela, ela conseguiu mudar e bastante, conseguiu emplacar diversos nomes femininos, conseguiu mudar esse esse paradigma que estava em cima da família Bolsonaro, que grande parte foi a mídia que colocou, né, colocou e deu muita, deu uma notícia com muito entusiasmo, falando as frases que o presidente Bolsonaro falou naquela época e distorcendo tudo. Diante disso, o

presidente Lula, ele tem esse ativo feminino, esse ativo político feminino muito mais forte. Aí eu te pergunto, a Michele Bolsonaro sair da campanha agora, sair da campanha, não, sair da presidência do PL, que ela foi designada para melhorar, né, a imagem dos Bolsonaros, da do bolsonarismo perante as mulheres e ela teve sucesso. Sair agora vai ajudar ou vai atrapalhar? de um lado e de outro a gente pode falar que os dois, porque o vídeo realmente veio no momento inoportuno, veio com críticas muito pesadas há três meses da eleição, mas por outro lado ela estava fazendo um trabalho muito importante e não só entre as mulheres, gente, entre os evangélicos, que é a grande parcela da população cristã que vota nos conservadores. Então ela tem duas vozes muito importantes durante a campanha, que são os votos femininos e os votos evangélicos. Mas diante de tudo que

aconteceu aí, né, de tudo, do vídeo que aconteceu, dessa briga interna familiar que está acontecendo, que foi exposta, infelizmente, roupa suja não se lava em público, né? Se lava em casa. Diante de tudo isso, ficou insustentável a permanência dela lá na presidência do Pel Mulher. Agora resta saber, será que ela vai continuar a na campanha, principalmente como pré-candidata, ao Senado? Veja, ela é, ela está disparado nas pesquisas como senadora lá em Brasília, ela está disparada. Agora ela

vai continuar. Essa é a questão principal, porque se ela desistir, esses votos provavelmente podem ir para o desembagador Coelho, podem ir para para Biaquices, podem ir para outros nomes da direita também, mas seria é como se tivesse jogando fora um ativo tão importante como a Michele Bolsonaro. Ela carrega o nome Bolsonaro, ela carrega o nome da mulher que ela conseguiu alavancar todos esses meses e também carrega o voto dos evangélicos. É uma pena esse episódio todo, esse momento, mas é preciso lidar com a realidade. Vou pedir para jogar na tela de novo a postagem de Michele, que eu vou destacar um trecho só antes disso aqui no chat.

Jeisiane Freitas, só ela sabe o que passa. Michele mudou, é uma troca, saiu do PL para ou da presidência do partido para outro cargo maior em breve, né? Direito está muito desorganizada e muita gente não gostou também jeito dos contatos de Michele com Alexandre de Moraes. Beijo em um encontro, irmão em Cristo em outro, enfim. Eh, o que eu queria destacar desse dessa postagem dela é que dessa vez ela deixa bastante claro já no começo, depois de muito refletir com o meu marido sobre o momento que estamos vivendo em nossa família. Me reunia aí, então ela diz com

Valdemar e anuncio aqui a decisão, comunico, de deixar a presidência do PL Mulher para me dedicar integralmente aos cuidados para com meu marido e minha filha. Será que ela se afasta do cenário político? Parece difícil. A Michele, ela nunca deu indícios de que ela tinha tanto interesse assim pelo Senado. Ela já deu mais de uma entrevista ali, eh, bem rapidinha, né, entre uma prisão e outra ali do do Bolsonaro. Quando ele ia

pr pra prisão, para Papudinha, quando ele voltava paraa domiciliar, ela sempre dizia que ela não sabia se ela ia de fato pro Senado, que era, enfim, ela realmente não tinha ainda essa perspectiva em eh justamente por causa em decorrência da situação do do Jair, da situação de saúde do Jair. Então, o primeiro ponto é eh que é esse, né? A Michele ela nunca deixou claro se ela iria de fato ao Senado. Enfim, ela sempre deixou essa questão aberta. Eh, eu acho que o problema começa ainda antes eh da perseguição mais explícita do STF. O problema começa em o PL ser o

partido do Valdemar, a figura do próprio Valdemar. Acho que o problema começa em não ter uma base intelectual do movimento. O problema começa em não ter uma base de militância do movimento, de não ter uma ideia muito clara do que está se defendendo ou não, qual é a diretriz que nós vamos eh fazer aqui? Quais são os valores que nós vamos defender sem timidez? Acho que existe muito ainda isso dentro da direita, uma certa timidez. Não, eu defendo isso aqui

e é isso aqui e acabou. Eh, tem também a possibilidade do próprio Ciro Gomes. O Ciro Gomes tinha como objetivo implodir ali esse restinho que tem a respeito da direita. Parabéns, Ciro Gomes. Conseguiu porque o conflito familiar que claramente existe, veio a público e tomou completamente todo o espaço político. Antes esse conflito

provavelmente já existia, mas era muito mais controlado ali justamente também pela própria situação de Jair, né? Jair estava em outra situação. Então, provavelmente ele era o elo que segurava esse conflito familiar que tomou agora o o público, né, que veio agora à tona, eh, e tomou o espaço, o lugar do conflito político. Então, eh, o, e o fato é o seguinte, isso vai impactar de certa forma assim a a campanha do Flávio, porque a maior parte da população, inclusive, é mulher no nosso país. Então assim, você tá, você está não contando com a maior parte da população que é mulher. O número de

evangélicos só cresce também no país, número de cristãos de maneira geral. Então você tá abrindo mão de uma parcela muito importante aí da da população que vai votar, vai votar agora daqui a pouquinho. Então eles tinham que resolver essa questão interna porque o brasileiro que tem como opção Flávio ou Lula, de verdade não tem absolutamente nada a ver com conflitos internos familiares. Então projeto de país e o projeto político pro país tinha que vir em primeiro lugar. Ô, ô, você me lembrou uma coisa e lendo aqui os comentários também, é porque tem muitas pessoas que não entendem que quem define a eleição, principalmente essa eleição tão polarizada, é justamente o centro. É a pessoa que não é nem

bolsonarista nem lulista, é a pessoa que tá em dúvida quem votar, porque quem é bolsonarista já não vai mudar de não vai mudar de voto. >> Quem é lulista ou esquerda não vai mudar de voto. Então, quem essas pessoas? o Flávio Bolsonaro, o Lula, né? Quem os candidatos têm que convencer é o pessoal de centro, é o pessoal que não lê sobre política, que vai ler a manchete falando do centro, às vezes o cara é de direita, mas ele não é bolsonarista. Esse essa

porque tem essa possibilidade também. Existem as pessoas e elas também têm uma legitimidade, um ponto, uma credibilidade, não é necessariamente bolsonarista, ela tem esse direito também, essa liberdade de pensar também dessa forma. Então, até essa pessoa também está sendo afastada. Não necessariamente o cara que está desinformado, mas às vezes o cara sabe de política entende, tá dentro desse cenário, eh, eh, defende um valor. Vamos nem usar aqui o termo direita e esquerda, vamos usar os termos das escolas políticas. Ele defende uma ideia

mais conservadora, ele defende uma ideia mais liberal, mas o tom dessa pré-campanha anda tão bélico, tão alto, que isso tem assustado também essas pessoas. Paulo, desculpa te interromper. É, eu acho que esse tipo de rusga, né, esse tipo de briga que acontece, principalmente em relação à mulher, que é um um flanco na campanha do Flávio, realmente é um um voto a se buscar e quando em vez de acolher a mulher que está ali reclamando de alguma coisa de novo, talvez não fosse o timing, correto, mas ao invés de atacar todas as pedras, acolhesse e tentasse trazer uma união à pessoa que está em dúvida, que não tem certeza, que tá por exemplo, pensando em não votar em nenhum dos dois. Se não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula, por exemplo. A pessoa não votar em nenhum dos dois, vai favorecer o Lula e vai dar a vai perder o o Flávio vai perder. Então, qual seria

a vantagem? Você tem que convencer aquela pessoa a votar na direita. >> Deixa eu só passar pra Ludmila, que ainda não falou sobre o importante tema e claro, queremos ouvi-la também, Lud, a importância, né, desses públicos, desses grupos, as mulheres, os evangélicos. Eh, eu me lembro de no vídeo que Michele gravou ela falando, eles acham que eu não entendo de política e deu uma certa até risadinha. Por isso eu tenho a impressão de que ela tem interesse sim no cenário. Flávio pediu desculpas por

não atender uma determinada ligação que muito teria chateado Michele, mas no chat comentam e eu passo para você pegando esse ponto. A esquerda está nesse momento comemorando essa confusão toda dentre a família Bolsonaro, dentre a direita, a oposição, ao governo. Não precisam nem mais investir os 500 milhões em publicidade. é sentar, pegar a pipoca e se divertir no momento. >> Exatamente, Adriana. Ah, não me parece

uma atitude muito inteligente, assim, francamente falando, afastar a Michele, que tem essa baita interlocução com o público feminino, que a gente sabe que é um público que falta mesmo, estatisticamente o as mulheres votam menos na direita do que os homens. até teve uma, não vou nem entrar nessa discussão aí agora, não, mas existe uma, isso é, é uma ciência, uma estatística. Então, por que desprezar uma pessoa que consegue capturar votos assim de forma tão eh eh tão tão eficiente como a Michele por conta de uma briga familiar? Tem várias camadas essa história aí. Inclusive ela ela disse que o PL elegeu 100 candidatas em 2024, o que significou um aumento de 45.8%

em relação a 2020. E ela atribui esse aumento, um aumento assim enorme, ela atribui a ao trabalho do PL Mulher em que ela, né, teve aí à frente durante tanto tempo. Então, seria inteligente mesmo desprezá-la dessa forma em nome do que exatamente? E eu sempre digo o seguinte, não é possível ter uma visão muito completa dessa treta toda quem não frequenta ou não conhece o ambiente do X, antigo Twitter. Então, quem só frequenta Instagram vai entender, vai entender um pouco, mas não vai ter aquela visão total de quem tá no X, porque o foco foi lá. Eu digo que o foco

foi lá porque eu frequento o Xí a Pode pode botar aí uma década, eu sei o que tá acontecendo lá. Eu vi que o foco começou de lá e foi dali que a coisa se expandiu. O X, até a a esposa do Olav Carvalho, a Rocha, ela apelidou de acracolândia da internet, porque ali é onde toda agressividade é a rede mais agressiva. Você pode até ver uma outra agressividade no Instagram, tal, nas outras no TikTok, mas no X não tem nada que se assemelhe. Então, quem tá ali sabe, viu o que os próprios bolsonaristas fizeram com a Michele durante os últimos meses, eu poderia até dizer de um ano para cá. E não apenas a

agrediram verbalmente, com palavras de baixo calão, inclusive de cunho sexual, mas também trocaram o sobrenome que ela escolheu. Ela escolheu utilizar o sobrenome Bolsonaro, o sobrenome do marido dela. Ela usa, ela se apresenta como Michele Bolsonaro. E os bolsonaristas ligados a essa ala, né, que que estão do lado do Flávio nessa história, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. esse esse nome eu nem sabia até bem pouco tempo eu nem sabia o sobrenome da Michele era firmo, mas para eh eh tirar o nome dela, né, de desvincular o nome dela do nome Bolsonaro como se fosse possível, né? Ela sempre ela nada mais

nada menos do que a a mulher do Bolsonaro, é a esposa que tá tá lá o dia inteiro com ele, dorme com ele, a esposa dele ora. Então, mas eles não conformados com isso, com eventuais posicionamentos políticos dela, eles passaram a chamá-la de Michele Firmo. E isso é algo muito muito simbólico, muito poderoso. Então, não apenas uma eh não apenas xingamentos, mas também a própria modificação de como os bolsonaristas passaram a chamá-la em público. Então, isso não me parece uma coisa muito inteligente. Inclusive, muitos pregam o

divórcio, o que, né, seria algo inclusive aí que contra a o conservadorismo, o tradicionalismo que eles dizem eh eh o sistema no qual eles dizem pertencer, ao qual eles dizem pertencer. Então, não me parece ser uma escolha muito inteligente, mas foi isso que acabou acontecendo. Ela acabou, depois de muitas agressões, aparentemente desistindo da política. Pelo menos num primeiro momento, aparentemente ela gosta de política, deve voltar no futuro, mas no primeiro momento ela aparentemente desiste. E isso pode ter várias várias motivações.

E a gente aqui só vai poder especular. ela dá uma dica na carta dela dizendo que essa decisão foi tomada em conjunto com o marido. Então daí muitas especulações vão acontecer se o marido realmente eh está do lado eh está do lado dela protegendo ou simplesmente tá do lado dos filhos e estimulou que a mulher saísse que a mulher saísse da política. Isso aí cada um vai dar a narrativa que que mais lhe agradar. O que importa é que nesse momento o mais grave é que o Bolsonaro ele não pode falar, ele não pode sequer se manifestar sobre essa treta, dizer qual que é o posicionamento dele, se ele incentivou isso, se ele não incentivou, se ele tá do lado da candidatura do Flávio ou se ele apoia a decisão da mulher de se afastar do Flávio. O fato é que nesse

momento ela se afastando da presidência do PL Mulher, ela não vai mais precisar, pelo menos por uma questão de fidelidade partidária, ela não vai mais precisar fazer palanque com o Flávio, coisa que, né, certamente ela devia estar muito incomodada, já que ela não comp não já ela teve essa briga com ele aí interna, ela devia estar incomodada com isso, não vai mais precisar fazer e consequentemente, né, acredito que ela também não vá mais participar da eleição ao Senado. Agora eu vi um tweet do Carlos Bolsonaro após essa esse anúncio dela dizendo que dando uma indireta no sentido de que na verdade isso seria uma jogada da Michele para se desincompatibilizar por conta de prazos eleitorais, como se ela quisesse se desincompatibilizar da função ali de dirigente do PL Mulher para se candidatar a alguma coisa. Mas eu até tive o cuidado de procurar na legislação eleitoral se existe essa necessidade de desincompatibilização de dirigentes. Existe a necessidade de desincompatibilização de governadores. Isso já aconteceu. Por exemplo, o Zema

se desincompatibilizou. Existe a desincompatibilização de servidores públicos. Agora o prazo vai ser no dia 4, mas de não me consta que a Michele seja uma servidora pública, então não me parece que seja o caso. Não existe prazo de desincompatibilização para dirigentes partidários. Então não me parece que esse tweet do Carlos Bolsonaro tenha [limpando a garganta] faça algum sentido do ponto de vista legal. Então, eh, por enquanto tá tudo

no campo da especulação e, infelizmente, nessa, o Morá está nadando de braçada ao manter o Bolsonaro calado, né, proibido de falar, né, ele certamente poderia desfazer muito dessa confusão que se instaurou nesse momento. Yeah.