---
video_title: "Mendonça cometeu 'erro crasso' em delação de Vorcaro, diz Gilmar Mendes no Roda Viva"
video_id: v_uuSIQdDnw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_uuSIQdDnw
video_date: 2026-06-24T00:31:10+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos falar dos intocáveis, ou pelo menos um deles. O ministro do STF, Gilmar Mendes, participou nessa segunda-feira no programa Roda Viva da TV Cultura. O decano da Suprema Corte comentou temas relacionados ao funcionamento do judiciário. Ao ser questionado sobre os bastidores e decisões polêmicas, como o caso da prisão do pai do empresário Ricardo Borcaro e o pai do Daniel Borcaro, o ministro fez uma definição inucitada do seu papel público. Vamos ouvir.

É, é mais uma colaboração de alguém mais antigo no tribunal em relação a tudo que se passa no Tribunal. Eh, eu me caracterizei ao longo desses anos, vocês sabem bem, eh, por, eh, dizer aquilo que eu penso e assumir a responsabilidade. Essa é uma marca da minha ação. Eu me entendo quase que como um animbador cultural. Hoje eu já não tenho nada que fazer. Eh, já fui tudo. Eh, na verdade

colhi todas as homenagens e tenho mais uma característica que marca minha personalidade. Eu sou dado muito mais a críticas do que a elogios, Ernesto. Bom, >> se o ministro não tem mais o que fazer, pode pedir a aposentadoria, aí resolve tudo e não precisa ser um animador cultural. Essa me surpreendeu. Animador cultural seria o quê? Mas daqui a pouco a gente

vai perguntar a nossos comentaristas, porque nessa mesma entrevista o ministro Gilmar Mendes declarou que o colega André Mendonça errou ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Borcaro. Vamos ouvir a babuceira. >> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma

impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator. Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. >> Vamos pedir o bar. Vamos pedir o bar.

Vamos pedir o bar. Porque se o ministro Gelmar Mendes está tão comprometido com a verdade e ele observou, não sei se é na Constituição, no regulamento do STF, que o ministro não pode participar do processo de delação, a pergunta que não quer calar é aonde estava o animador cultural quando Alexandre Moraes fazia isso aqui? Essa audiência foi convocada como mais uma tentativa de permitir ao colaborador que preste as informações verdadeiras. Já há o pedido da Polícia Federal, já há o parecer favorável da Procuradoriaagal da República pela imediata decretação da prisão, do retorno à prisão eh do eh colaborador. Então aqui é importante, né, e exatamente por isso, é a fim, é de possibilitar eh uma reflexão maior do colaborador com seus advogados, né, para que esclareçam omissões, contradições, eh, na sua colaboração, sob pena não só da decretação eh de prisão, eh, como também da cessação eh da e consequente reccisão da colaboração e eventual rescisão englobará inclusive eh a continuidade das investigações e responsabilização do pai do investigado, de sua esposa e de sua filha maior. Eu

gostaria eh de saber se o colaborador está eh plenamente ciente das consequências da manutenção eh dessas omissões e contradições. >> Eh, sim, senhor. Ricardo RS, tem alguma coisa aí de errada que não tá certa? >> Uhum. >> Tem muita coisa. Se tratando do animador

cultural, que eu achei que esse nome ficou muito melhor do que a gente ter que chamar de ministro do Supremo Tribunal Federal. Vamos chamar de animador cultural, que eu também não sei direito o que que é isso, mas enfim. Se tratando do animador cultural de Mar Mendes, tá tudo errado. O Gilmar hoje, na minha opinião, é um melanoma, é um câncer que vai corroendo, vai liderando outros na Suprema Corte Brasileira e não tem de interesse público nada, a não ser os seus próprios interesses. As últimas decisões nos últimos anos de Gilmar Mendes tem demonstrado isso, que ele tá no Supremo defendendo interesses próprios.

Ponto. E lidera um grupo de outros ministros que simplesmente, para resumir, não deveriam estar na Suprema Corte Brasileira. Quando ele acusa eh o ministro >> André Mendona, >> André Mendonça, obrigado. Quando ele acusa o ministro André Mendonça, ele demonstra claramente o lado que o animador cultural de Mar Mendes pertence naquela Suprema Corte. Hoje André Mendonça é a luz no fim do túnel no nosso Supremo Tribunal Federal, deve fazer o trabalho que está fazendo e se a gente tem alguma expectativa de algo acontecer nesse caso eh do Banco Master, nós temos que querer, acreditar e defender o ministro André Mendonça, que é, na minha opinião, dos poucos ministros naquela Suprema Corte que tá fazendo um grande trabalho pro povo brasileiro. Eu adianto que o editorial

de hoje vai ser sobre esse assunto, as incongruências do Gimnar Mendes e como se contrapõe para os pilares da República em termos de quais poderes o poder judiciário, quais são as características do poder judiciário. Segundo Montesquier 1748 não respeitado hoje, Maria >> é Montesquier é um que se revira do túmulo toda vez, principalmente quando ele olha a realidade do Brasil. A que ponto chegamos, minha gente? A que ponto chegamos? Segré, eu tenho uma péssima notícia para você. A a aposentadoria

compulsória do Gilmar Mendes só vai ser em 2030. Então temos aí mais 4 anos de tristeza pela frente. Eu amo a nossa audiência porque toda vez que o Gilmar Mendes aparece aqui, vem um um emoji de sapinho, sapo, sapo, sapo, sapo, sapo, sapo. Por, gente, me expliquem aí. Enfim, eh, animador cultural, engraçado, né? Porque isso me fez refletir um papel

que o Jilmar Mendes tem cumprido aí com a para com a nossa República e com o Supremo Tribunal Federal, que é de RP, relações públicas e comentarista político do Supremo Tribunal Federal. Quem o segue, eu o sigo no Twitter X mais Twitter, porque eu sigo a todos para acompanhar justamente as movimentações políticas do país. E ele faz cada comentário e reflexões sobre a República quando tava lá cumprindo agenda no Gilmar Palusa, recebeu premiações. É isso. Para mim isso demonstra quando ele fala que ele já fez recebeu todos os prêmios que ele já devia receber nessa entrevista que ele deu ontem a Roda Viva que a gente acabou de repercutir, demonstra muito o descolamento que essas nossas elites têm em relação à realidade. Ô seu Gimar

Mendes, o senhor não está vendo o que está acontecendo com a população, o senhor não vê que 77% das pessoas que vão votar nos senadores são senadores que vão paar impeachment dos seus nobres pares? É um descolamento absurdo. O segredo. Sabe o que acontece? Brasília é um palácio de cristal e aí você fica tão acostumado a ser bajulado que você não consegue mais entender o quão odiado você é pela população.