---
video_title: "CASO DA ARMA: Polícia Civil do DF não vê crime e descarta indiciar Jair Bolsonaro"
video_id: QjRZTOntB3g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QjRZTOntB3g
video_date: 2026-07-01T21:16:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Caiu mais uma narrativa envolvendo o ex-presidente Jair Bolsonaro. Depois da importunação de uma baleia, fraude no cartão de vacina do genocídio na pandemia do caso das joias sauditas, agora a arma apreendida durante uma blitz policial no Distrito Federal. O inquérito foi concluído e apenas o sargento Estácio Leite da Silva, militar que atua na segurança de Bolsonaro, foi indiciado porte ilegal de arma de fogo de uso restrito. Segundo a polícia, o ex-presidente não cometeu crime por manter o registro da pistola válido. Outro ponto que veio a público nesta quarta-feira e que desnuda a perseguição de Alexandre de Moraes. Em depoimento,

Jair Bolsonaro confirma que o delegado autorizou que ele mantivesse a arma na residência. Essa informação consta no relatório final da investigação entregue a Alexandre de Moraes. Para reverberar os principais fatos do dia, vocês sabem, contamos com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde então ao nosso time, já está aqui no telão. Vamos começar pela Dra. Cátia

Magalhães que está aqui conosco. Dout. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. [limpando a garganta] >> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas nossas liberdade nesse país de censura e de censura muito cara e impostos, hein, Dra. Cátia Magalhães. Conosco também a

nossa queridíssima Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, J, D. Cátia e a toda a nossa audiência. E nesse país, nesse Congresso Nacional, onde prometem que estamos em semana de esforço concentrado, mas não tem nada pautado para ser votado.

>> É, vamos tender depois essa história de esforço concentrado com o nosso con até um pouco de medo. Às vezes é melhor mesmo que os nossos congressistas tirem umas férias para dar uma paz pro pagador de impostos. Mas Dra. da Cáttia Magalhães. Vamos começar aqui por esse caso da arma do Bolsonaro. Bom, teve a

blitz, aprenderam a arma, mas a arma era legalizada. E aí o Alexandre de Moraes está desde a semana passada, amanhã, quinta-feira, completará uma semana, que o Alexandre de Moraes está aí nesse stand deb, está esperando algum posicionamento de outra instituição para que ele responda a respeito da prisão domiciliar com um prazo de validade. Vale ressaltar, teve aquela história das 48 horas pro PGR, o PGR disse que aguardaria a investigação da polícia. Pronto, saiu então o relatório eh somente com outra pessoa indeniciada e não Jair Bolsonaro, tendo em vista a legalidade da arma. Agora tem mais um prazo pro PGR para que o Alexandre de Moraes finalmente decida se será prorrogada ou não a domiciliar. Vale

ressaltar e aí já passo pra senhora. Não constava nas medidas cautelares nada mencionando a arma, enfim, arma de fogo. E agora tem essa cartada aí na manga. O delegado permitiu que Jair continuasse com a sua arma. Porte dessa arma sempre foi continua sendo e sempre será legítimo. Isso tudo

é tão absurdo, é tão esdrúçulo, é cura, perseguição, é uso do aparato estatal, do aparato público para fins pessoais, para fins de perseguição pessoal por parte de Alexandre de Moraes contra o seu maior, seu arque rival político chamado Jair Messias Bolsonaro. Gente, não faz sentido. Isão domiciliar não tem prazo. Portanto, Alexandre de Moraes já impôs uma restrição indevida à liberdade, mais uma restrição indevida à liberdade de Bolsonaro. E assim incorreu, vamos repetir, tantas vezes quantas forem necessárias, encorreu em mais um de tantos crimes de abuso de autoridade, que é exatamente essa imposição de restrição, fora do amparo legal, fora de um arcaboço normativo que o permita. Mas Alexandre de Moraes não

respeita legislação alguma. Ele cria esses factoides, ele mantém os seus reféns de rédia curta. E de rédia curta como sob essas ameaças de voltar paraa cadeia, de voltar para uma situação de cárcere, uma situação prisional. Qual é o ser humano que não nutre um receio legítimo de voltar a esse tipo de situação? Ainda mais quando se é inocente, quando não se praticou crime algum, como foi o caso de Jair Bolsonaro, exposto aí sujeito a juiz incompetente, a trê pelo menos a três juízes manifestamente impedidos, que já haviam manifestado suas posturas prévias em relação a Jair Bolsonaro. Então é é

essa situação que a gente vive e tudo isso bancado pelo Estado brasileiro. Nós bancamos a vida de Lúcio e a ostentação de figurões como Alexandre de Morais, como Paulo Bonê da PGR, para fazerem essa, para encenarem essas farças, né, e no frigir dos ovos, para manterem esse clima de intimidação, tudo de novo, fora da Constituição, fora das leis, fora do que seria de se esperar de qualquer estado democrático de direito. Mas quem disse que nós estamos em um estado de direito? Não estamos há muitos anos. O Brasil já vive sim um estado de exceção.

E eu digo isso sem medo de afirmar, um estado de exceção nas mãos de um tribunal de exceção. Porque qualquer tribunal no mundo que exceda as suas competências constitucionais e legais, como tem sido o caso do STF nos últimos anos, já é por definição um tribunal de exceção. Esse é o retrato nu e cru do Brasil atual. perspectivas de mudança em curto prazo. Eu pelo menos não enxergo.

>> Deixa eu só fazer uma retificação aqui paraa nossa audiência. Eu comecei hoje o jornal tão empolgada que eu falei que era segunda-feira. Gente, hoje é quarta-feira. Então vamos lá. Quarta-feira, 1eo de julho. É início de

mês aqui. Empolguei. Não é segunda, é quarta. Berê, eu quero te ouvir então a respeito, depois aí da minha empolgação com o jornal, a gente tem esse caso, ã, da arma do Bolsonaro. Bom, a arma preida, a arma é legalizada. Bolsonaro

ainda é militar. O processo dele lá no STM ainda corre. Então ele ainda tem patente, ainda é militar. Eh, chama atenção a forma como o tribunal vem tratando o Bolsonaro, como se ele fosse um bandido perigosíssimo em posse de de uma de arma, né, que fosse cometer alguma loucura, enfim, fazer alguma coisa. E a gente tem aí essa conclusão então da Polícia do Distrito Federal, eh, sendo muito clara, dizendo que não há nenhum tipo de crime ali nesse caso.

De novo, medidas cautelares não mencionavam nada a respeito. >> Pois é, Jim, justamente o inquérito foi conduzido aqui de forma até célere pela Polícia Civil e a gente lembra que Jair Bolsonaro não tem mais foro privilegiado, né? Não dá pra gente normalizar. A gente tem que est sempre relembrando por qual motivo, né, a Procuradoriaagal da República tinha que se manifestar nesse caso. Ele não tem foro privilegiado.

Agora, foi interessante porque a conclusão desse inquérito trouxe informações que até então nós da imprensa ainda tínhamos informações picadas em relação à à questão dessa arma que foi enviada para o conserto. Até então essa era a versão que foi publicada. Mas depois disso, acho que o principal ponto, né, que que garante a inocência do ex-presidente Jair Bolsonaro nesse sentido é que ele não teria autorizado que este que esse sargento que é do GSI, que faz a segurança ali do um ex-presidente da República, ele não foi autorizado a sair com essa arma. [limpando a garganta] Ele saiu, ele tomou uma decisão por conta própria. E isso tá no depoimento do ex-presidente Jair Bolsonaro, porque ele teria percebido no dia 15 de junho que a arma não estava funcionando.

Passou essa informação pro sargento que teria ali, né, verificado qual era o problema, mas no dia em que ele decidiu levar a arma para casa, segundo o próprio sargento do GSI, a Michele Bolsonaro não estava, ela tinha feito uma viagem paraa Goiânia. E aí, como ele teria tido ciência de que o ex-presidente, né, justamente pelas condições aquela época que ele acabou tendo aqueles problemas, confusão mental por causa dos da quantidade de remédios, [limpando a garganta] e teria sido esse o motivo de terem desarmado e desativado a arma, ele ficou com o receio de deixar a arma ali consertado, digamos assim, e o ex-presidente Jair Bolsonaro na casa sem a Michele. Então ele teria tomado essa decisão sozinho e por isso que agora ele vai ser indiciado somente ele, porque não teve nenhuma ordem para que ele levasse a arma para consertar. Então a algumas informações importantes que precisam ser trazidas à tona, né? Até então o que nós sabíamos é que ele tinha mandado essa arma pro conserto que ia voltar no dia seguinte, mas foi uma atitude isolada do do sargento do GSI. E

outra coisa importante também que conversando aqui nos bastidores de Brasília, eu tive ciência que parece por ele ser ex-presidente da República, ele tem direito sim a um segurança do GSI, mas eles trabalham em formato de plantão, né? Então assim, a cada semana renova quem é que tá ali passando por essa designação de fazer a segurança do ex-presidente, o que traz ainda mais desconfiança, né, do por essa arma teria sido apreendida numa blitz. muita coincidência, uma política que aprenderam ali então essa arma registrada do nome do ex-presidente Jair Bolsonaro uma semana antes do fim do prazo para ele ter a domiciliar renovada ou não. Então o inquérito agora foi encerrado. Vamos aguardar, né, o auto intitulado juiz de execução penal, ministro Alexandre de Moraes, que sequer deveria estar nesse processo.