---
video_title: "CASO MASTER: Pai de Vorcaro apela à fé de Mendonça e suplica por revogação da prisão"
video_id: LF4YWVFygkY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=LF4YWVFygkY
video_date: 2026-06-26T21:47:21+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Pai de Daniel Vorcaro apela para a fé de André Mendonça ao pedir a revogação da prisão preventiva. Por meio de uma carta, Henrique Vorcaro suplicou para deixar a penitenciária Nelson Hungria, localizada na cidade de Contagem, na região metropolitana de Belo Horizonte. Um dos trechos veio a público e diz o seguinte: "Faço parte do reino de Deus, de Jesus Cristo, não de máfia". Quem traz os detalhes é a nossa querida e excelente repórter Berenice Leite. A Berê já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência aí sobre essa história do pai do Daniel Vorcário e o reino de Deus. Berê, boa tarde, seja

muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Obrigada, Jeis e muito boa tarde para você também, para todos da nossa audiência. Pois é, nesta semana o ministro André Meendonça, que é o relator do caso que investiga as fraudes do Banco Master, foi surpreendido com essa carta do pai de Daniel Vorcaro, Henrique Vorcaro, que inclusive frequentava muito ali a Igreja Batista da Lagoinha em Belo Horizonte. Ele está preso já há mais de um mês. E esta carta, trechos dela foram revelados nessa semana. Ele não só apela para a

religiosidade, como você bem trouxe, como também ele fala ali sobre a sua condição de saúde. Ele diz que teve picos de pressão, que passou mal e que o atendimento ali de uma UPA seria ah uma distância que talvez eh não seria um tempo hábil, né? Ele teme morrer inclusive na prisão. Alegações então de Henrique Vorcaro. A gente lembra inclusive que um dos motivos da manutenção da prisão dele, segundo as investigações da Polícia Federal, essa prisão preventiva se faz necessária porque aqui fora ele estaria atuando financeiramente mantendo a turma, né?

Aquele grupo de WhatsApp onde pessoas prestavam serviços ilícitos, né, coagindo pessoas. ameaçando e várias conversas foram extraídas, inclusive no celular de Daniel Vorcaro. A turma então fazia esses serviços obscuros, né? Ah, e mesmo depois do Daniel Vorcaro ter sido preso, o pai dele, segundo a Polícia Federal, estava mantendo financeiramente, né, o trabalho dessa turma. Algo que ele também nega na carta. Ele fala inclusive que conhecia o

sicário. Sicário que é o Luís Felipe Mourão, que morreu eh sob a custódia do estado no dia em que ele foi preso preventivamente, né? Eh, ele fala que conhecia o sicário há cerca de 10 anos. H, e que o sicario era amigo do genro dele. Fala também sobre a história de que a irmã do sicário teria o procurado.

A gente lembra também desse episódio porque veio à tona eh durante o julgamento da manutenção da preventiva do Henrique Vorcar, essa questão de que a irmã do sicário teve acesso à nuvem, né, ao iCloud, as informações do celular do irmão dela e que ela teria informações ali para acabar com a família de Daniel Vorcar e ela teria procurado então o pai do ex-banqueiro que ah teria autorizado uma pessoa que é conhecida como Manolo. pelo braço direito para comprar o silêncio dela. Ele nega essas informações também na carta, relata ali ao ministro André Mendonça que de fato essa essa irmã do sicário procurou ele, mas que ele não tinha nada a temer e que ele não teria oferecido dinheiro algum a ela, né? Bom, por fim também, né, além de falar da das condições de saúde, Henrique Vorcaro recorre à religiosidade, vou ler um trecho ali de como ele finaliza a carta para vocês. Ele diz o seguinte: "Peço a Deus que o Senhor seja tocado pelo Espírito Santo para discernir o que é a verdade. Peço que revogue esta prisão o

mais rápido possível em nome de Jesus. Ah, estou preso há 34 dias e preciso sair. Não posso viver essa injustiça absurda. Ja. Eh, bom, o ministro André Meendidonça não se manifestou em relação ainda a essa carta, né? Nem nem sei se

deve se vai manifestar, mas o fato é que, curiosamente, vou trazer um outro uma outra questão que aconteceu ainda nesta semana. Se por um lado ele enviou uma carta pro ministro André Mendonça, por outro o Daniel Vorcaro, né, vocês já devem saber, ele pediu uma televisão para poder eh ver os jogos da Copa, já que ele foi transferido recentemente aqui pro 19º complexo da Polícia Militar, conhecido como Papudim. Esse pedido foi negado, né? No entanto, já o Henrique Vorcaro, apesar de ter enviado essa carta, a gente também mostrou aqui no jornal que há alguns dias atrás ele foi pego até com um celular dentro da célula e aí durante uma vistoria, né, os agentes encontraram ele em posse de um celular. Então parece que ainda com essas condições de saúde agravadas o Henrique Vorcaro tá conseguindo mais benefícios do que o próprio filho dele, viu Jeis? Eu volto com você.

>> Bênaitável no nosso país, né? Parece que Daniel Vorcar então quer acompanhar o menino Nei, tá ansioso também pelo jogo da Copa. Realmente é só no Brasil. Obrigadão pelas informações aqui. Beijo, até a próxima. Claro que para reverberar

os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time. Nosso time que já está varrendo aí do Daniel Vorcaro querendo um aparelho de televisão para acompanhar a Copa. Olha, com Vorcaro querendo ou não acompanhar a Copa, vocês sabem, prezamos pelas pela tradição. Então vamos dar boa tarde a ela, Dra. Cátia

Magalhães. Dout. Cátia, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Je Serrão, nossos espectadores, sempre aqui lutando pelas nossas liberdades nessa terra das cartinhas. E se todas as cartas de amor

são ridículas, como dizia lá o grande Fernando Pessoa, todas as cartas do pai de Borcário são para lá de ridículo. >> Boa, boa, muito boa, Dra. Cátia conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde.

>> Saudações, minhas musas Ctia Magalhães e Jeisiane Freitas. Pois é, hoje é dia de analisar cartinha vindo da cadeia e cartinha vindo da América para detonar [risadas] o narcegócio. A parada tá animada demais no JDO2, segunda edição. >> É isso, Dra. Cátia, vamos então começar pela cartinha do pai do Daniel Vorcar, que pede que em nome de Jesus essa situação seja revertida. Diz que é do

reino de Deus. Vale ressaltar o André Mendonça, evangélico, bastante atuante dentro de sua igreja. Então ele está aí apelando para o lado religioso, lado cristão do André Mendonça, ignorando completamente que ele era o cabeça da turma. E a turma tinha um elemento chamado sicário. Para quem não sabe, o sicário é o assassino, uma turma completamente violentíssima, completamente ignorando, portanto, os mandamentos cristãos, hein?

É ri para não suar. Antes mais nada, ressalvados os casos de abascorpos em que a própria parte pode fazer um abescorpus à mão mesmo e pode direcioná-la ao juiz. Ressalvados esses casos, a parte em si, no sistema brasileiro, pelo menos, não pode se dirigir diretamente ao juiz porque não tem capacidade postulatória, só o advogado tem. Então, esse é um é uma primeira colocação. Então, não cabem não cabem cartinhas ao ministro A, B, C ou D. Outra coisa, diz um blocard do

jurídico, velho como tempo, que alegação sem provas não é alegação. Todas as provas da Polícia Federal invocadas no despacho de André Mendonça, que ordenou corretamente a prisão preventiva de de Henrique Borcaro, apontavam para o risco gravíssimo de manutenção da liberdade desse senhor aí. é a fumaça do cometimento de delitos, ou seja, o risco de que essa pessoa em liberdade continuasse praticando os delitos dos quais ela é acusada. Então, todas as provas da PF indicaram isso. E aí vem o senhor Henrique Vorcaro, sem contradizer as provas, ou melhor, sem trazer provas aos autos que contradigam as provas da Polícia Federal, vem apelar para o sentimento de religiosidade do ministro André Mendonça. Esse tipo de apelo é o

tipo de apelo que a gente pode classificar como sentimentalismo tóxico de alguém que não tem não tem como refutar as acusações e de novo as provas da PF. Então, Henrique Borcaro, sem ter a quem recorrer, como se defender das alegações fundamentadas do ministro André Mendonça, vem e faz uma cartinha. Ele deve estar lá da sua cela ao lado do filho, deve estar de lá pensando, ora, ora, por nós dessa turma estamos pagando o pato se tem tantos políticos, tem inclusive togados, tem diretor de polícia federal, aí tem Pgramados pelo meu filho com algumas sessões de Macalan, de divertimento de todo gênero, porque só nós aqui estamos apodrecendo na masmorra e sem poder ter acesso uma televisão para ver os jogos da Copa. No fundo, talvez seja esse o raciocínio de Henrique Vcar. Em uma certa medida ele tem razão. Por essa prisão seletiva de

alguns enquanto isso nós temos figurões aí que sequer investigado e são, né? Mas esse é o Brasil. Enquanto esses figurões estiverem em posição de poder, Henrique, Daniel Vorcaro, outros membros da turma vão ficar aí na cela, possivelmente os figurões continuam onde estão em posição de mo. >> Então também quero te ouvir a respeito, tá aí então carta do pai do Daniel Vorcaro enviada para o André Mendonça, ministro que está à frente aí desse caso do Banco Master, de acordo com o pai do Daniel Vorcaro, ele faz parte do reino de Deus, não de máfia. Então ele apela aí pro sentimento do ministro eh com na na tentativa de revogar a preventiva.

>> É, na minha terra tem um sambinha que explica muito bem essa situação. Tudo que se faz na terra, se coloca Deus no meio, Deus já deve tá de saco cheio, né? Deve, né? Pelo amor de Deus. O brasileiro brinca, né? O que a gente tá

vendo acontecer no nosso país é brincanagem pura. Aquele que tá sendo acusado de participar da maneira mais violenta possível, de um dos maiores escândalos financeiros da história do Brasil, agora escreve uma carta ao evangélico, terrivelmente evangélico ministro André Mendonça, [roncando] para pedir uma espécie de perdão, dizer que tá tudo bem, que ele é do reino de Deus, que ele não faz parte de uma máfia. O problema não é escrever, o problema não são as prédicas, o problema são as práticas. Não adianta falar uma coisa e fazer outra, dizer que é uma coisa e ser outra, né? A riqueza não está na fortuna acumulada em dinheiro. A riqueza tá sim na ombridade

que o ser humano deve ter. Então esse é o ponto. E essa questão agora de tentar jogar emocionalmente contra o ministro André Mendonça tem efeito prático nenhum. se torna até um argumento que pode ser ridicularizado. Pode ter certeza o pai do Vorcaro que o ministro André Mendonça vai orar por ele, vai torcer para que ele tenha o perdão de Deus. Mas antes ele precisa

merecer o perdão dos brasileiros, o perdão do judiciário pelo por tudo aquilo que ele tá sendo acusado até agora. Eh, são acusações de extrema gravidade. Se ele tá dizendo que é inocente, vai ter todo o direito de lutar pela sua inocência e mostrar que não é, não cometeu os crimes que lhe são atribuídos. Mas até agora os fatos eh demonstrados pela Polícia Federal na investigação, eles indicam exatamente o contrário. Então, tá na hora do Brasil combater a impunidade. O Brasil não

aguenta mais isso. A gente pede a Deus sinceramente, todo dia, que nos livre do crime, da violência, da banalização, canalice e da corrupção. Então, que Deus atenda aqueles que realmente precisam e que são maioria. E a minoria, que talvez esteja usando aí o nome de Deus para tentar obter alguma vantagem, que Deus também lhes dê justiça, como na própria expressão judaica, Necan Adonai Shaegoal. Quem quiser depois pesquisa a tradução.