---
video_title: "DE LESTE A OESTE, COM ANA PAULA HENKEL - 10/07/26 |  EUA x IRÃ: FIM DO CESSAR-FOGO"
video_id: GFGj1DEO3Go
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GFGj1DEO3Go
video_date: 2026-07-11T04:00:33+00:00
video_description: |
  #Geopolitica #DonaldTrump #OrienteMedio
  O mapa do poder global está mudando rapidamente e os impactos chegarão a todos nós. No programa De Leste a Oeste de hoje, Ana Paula Henkel analisa a nova escalada de tensão no Oriente Médio após Donald Trump declarar o fim do cessar-fogo e ordenar ataques massivos dos EUA contra mais de 100 alvos militares no Irã. O que essa demonstração de força significa para o resto do mundo?
  
  Enquanto isso, a aliança estratégica entre EUA e Turquia ganha um novo capítulo com a histórica visita de Trump a Erdogan. Na Europa, uma decisão polêmica: a Alemanha avança na criação de uma faculdade de teologia islâmica pública, reacendendo o duro debate sobre integração e a "islamização" do continente.
  
  Na esfera espiritual, mergulhamos nas polêmicas envolvendo a Fraternidade Sacerdotal São Pio X (FSSPX) e sua relação complexa com o Vaticano. E, para fechar, a inspiradora história de Thomas More: um homem que perdeu a vida, mas não entregou sua consciência ao Estado.
  
  Existem limites para o poder? Assista agora, entenda os bastidores da geopolítica atual e fortaleça suas convicções.
  
  #Geopolitica #DonaldTrump #OrienteMedio #FSSPX #AnaPaulaHenkel
  
  Vamos conectar o presente ao passado, trazendo o contexto histórico que dá sentido às notícias no planeta. Toda sexta-feira, vamos mergulhar com clareza, curiosidade e um olhar atento ao que realmente importa no mundo.
  Aqui, vamos além das manchetes. Desvendamos as causas, as forças e os interesses por trás de cada evento com uma análise única que conecta o passado ao presente. Afinal, toda notícia carrega uma história, e toda história tem raízes no passado, moldadas por contextos que conectam o presente ao futuro.
  
  Prepare-se para ver o mundo com novos olhos, entendendo a verdade por trás das notícias. 
  
  Eu sou Ana Paula Henkel e este é o DE LESTE A OESTE.
  
  #DeLesteaOeste
  
  Apresentação de Ana Paula Henkel,  comentários de Flavio Morgenstern, Ivan Kleber e Bernardo Küster
  
  -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Aviso ao público: Este conteúdo possui caráter exclusivamente histórico, documental e informativo. As imagens, relatos e referências apresentados têm como objetivo contextualizar acontecimentos do passado, contribuir para o conhecimento e promover reflexão sobre fatos históricos relevantes.
  
  Este material não incentiva, glorifica, apoia ou faz apologia à guerra, à violência, ao extremismo ou à morte. A intenção é apenas educativa e jornalística, preservando a memória histórica e estimulando o debate responsável sobre eventos que marcaram a humanidade.
  
  Todo o conteúdo é exibido dentro de contexto narrativo e analítico, voltado ao entendimento dos fatos e de suas consequências.
  
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Oeste
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=descricao&utm_campaign=de_leste_a_oeste
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Olá,

sejam muito bem-vindos ao de Leste Oeste de hoje. Em toda a época o poder procura se afirmar, às vezes pela força das armas, outras vezes pela diplomacia, pela religião ou pela influência sobre as instituições. Mas a história também ensina que toda autoridade encontra limites e que é justamente a forma como líderes e nações lidam com esses limites que ajuda a definir o rumo das civilizações. No programa de hoje, vamos analisar a nova escalada entre Estados Unidos e Irã e as mensagens enviadas pela Casa Branca após os recentes ataques americanos. Vamos falar também sobre a aproximação entre Donald Trump e o presidente turco Re Erdogan em um momento de reconfiguração das alianças no Oriente Médio. Na Europa, vamos discutir a

decisão da Alemanha de criar uma faculdade pública de teologia islâmica. E ainda porque a fraternidade sacerdotal São Pio X continua sendo o tema de tanto debate dentro da Igreja Católica. Vamos explicar a origem dessa controvérsia e sua importância para compreender a história recente da igreja. E na semana na história, vamos relembrar a vida de Thomas Moore, o estadista inglês que preferiu perder a própria vida a renunciar à sua consciência, deixando um legado que continua ecoando quase cinco séculos depois. Eu sou Ana Paula Henkel e o de Leste a Oeste [música] começa agora.

[música]

>> [música]

>> Deixa eu dar boa noite então aos meus queridos amigos, parceiros de toda a semana, Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber. Voltamos mais ou menos à vida normal agora na guerra contra Estados Unidos e Irã. E nós falamos calma que esse acordo não vai sair e muita gente que fez torcida disse vai sair, mas nós quatro falamos acho que não. Boa noite, Flávio >> boa noite Ana. Inclusive, é bom lembrar que nós gravamos, deixa eu ver, sexta-feira retrasada tava para sair um acordo nas horas da gravação e a gente, pô, todo mundo tem isso aqui, né? Será

que vai, será que não vai? E eu comentei com vocês, né, gente, se sair também vão desfazer logo depois, então não importa nem um pouquinho. Boa noite, Bernardo. Boa noite, Ivan. Boa noite pra nossa querida audiência.

E o Bernardo hoje vai ter um assunto espinhoso para explicar paraa nossa audiência, mas um assunto que há alguns dias a nossa audiência vem pedindo. Boa noite, Bernardo. >> Boa noite, Ana, Ivan, Flávio, toda a nossa audiência aqui nessa sexta-feira à noite. É, são assuntos que a gente vai ter que tocar, né? Teologia islâmica, né? Essa questão toda a fraternidade São

Pio X, né? as controversas, porque normalmente o debate é mal colocado e a gente precisa mais uma vez, como sempre aqui, voltar no passado para explicar o presente, para evitar cometer os erros do futuro. Essa é a missão do de leste a oeste, o programa tá ótimo. Vamos que vai, nós vamos aqui botar os pingos nos iso para vocês. Vai ser bom.

>> Boa noite, Ivan. Ivan vai tentar tentar explicar faculdade pública para ensinar o Islã na Alemanha. Boa noite, Van. Boa noite, Ana. Boa noite, Bernardo. Boa

noite, Flávio. Uma saudação especial aqui a toda a nossa audiência que já é cativa aqui, não é? Pois é, Ana, a gente se deparou com essa notícia aqui, foi uma das primeiras a ganhar destaque lá no nosso grupo do WhatsApp paraa pauta essa semana. Olha, tem um plano por trás e o programa de hoje justamente vai desvendar esse plano aí pra nossa audiência. Afinal de contas, porque a Alemanha tá abrindo uma faculdade islâmica, não é mesmo, Ana? devolvo para

você. >> Bom, então vamos lá. Nós começamos o programa de hoje com as atualizações da semana em um dos principais eixos de tensão do mundo hoje, a relação entre os Estados Unidos e o Irã. Ao longo dos últimos dias, a escalada na guerra ganhou novos contornos. Depois de semanas de negociações e de um cessar fogo, o presidente Donald Trump adotou um tom muito mais duro em relação ao regime iraniano. Nessa semana, o

presidente americano afirmou que, na sua visão, o cessar fogo está encerrado e disse não ter mais interesse em negociar com o Terã. Em tom de forte crítica, Trump também classificou a liderança iraniana como cruel, violenta e mentirosa. Vamos acompanhar.

E o comando central dos Estados Unidos divulgou na terça-feira um comunicado explicando a resposta militar americana às ações do regime iraniano no estreito de Ormo Segundo o Centcom, a operação foi realizada após ataques iranianos contra embarcações comerciais que navegam pela região. Aspas para o comunicado das forças do comando central. As forças do comando central dos Estados Unidos iniciaram uma série de ataques contundentes contra o Irã para impor custos elevados pela ação de visar e atacar navios comerciais tripulados por civis inocentes em uma via navegável internacional. Os ataques dos Estados Unidos são uma resposta investidas iranianas contra três embarcações comerciais que transitavam pelo estreito de Ormoz. A agressão demonstrada pelo Irã foi injustificada, perigosa e uma clara violação do cessar fogo. O secretário de guerra dos Estados

Unidos, Pitt Hegset, também comentou a ofensiva americana contra o Irã. Durante um pronunciamento, ele afirmou que os ataques tiveram como alvo estruturas utilizadas pelo regime para ameaçar a navegação no estreito de Ormous e deixou claro que novas operações poderão ser realizadas caso o presidente Donald Trump determine. last night as you said lot of small craft that they were trying to harass shipping with. So that was a big part of what we targeted underground facilities where they were storing drones or missiles, coastal uh defense sites, radar sites, surveillance sites, anything used to harass shipping in the straight of hor moves. So anything they thought they had rebuild or capability they were using uh was a target last night. And tonight if we need to on your

order, Mr. President, we will hit even more and even deeper because that's the consequence.

Ao comentar os ataques americanos desta semana, o presidente americano afirmou que Washington ainda não utilizou toda a sua capacidade militar e sinalizou que poderá ampliar os ataques contra alvos estratégicos do regime se considerar necessário. Look, we're not attacking at the highest level. The highest level the bridges there. Uh, which we can knock down, I would say in one day we knock down every single bridge in a rent. not a thing they can do about uh their electric manufacturing facilities right electric plants where they make their electricity in there. Uh we will

have to we take them out. I don't want to do that but if we have to we'll take them out. Uh we attacked Caril last night we knocked out a piece. I said don't touch the oil cuuse maybe we'll take over car Island. You know we may take over Car island.

Forças dos Estados Unidos já atingiram aproximadamente 100 alvos militares iranianos, incluindo sistemas de defesa aérea, meios de vigilância costeira, locais de armazenamento de mísseis e drones, capacidades navais e infraestrutura de logística militar ao longo da costa do Irã. Bom, nós vamos continuar nesse assunto, mas eu queria abrir já pros primeiros comentários, porque parece agora que Donald Trump realmente abandonou a preocupação com os midterms, né, com as eleições de meio de mandato, eh, em novembro e disse: "Bom, acho que agora nunca houve uma oportunidade tão grande e muita gente fala em regime change, trocar o regime, trocar o regime. Mas eu acho que existe um primeiro passo que eu não sei se vocês concordam que o Donald Trump possa estar pensando antes de trocar regime, a gente precisa eliminar essas ervas daninhas todas do regime iraniano para para que aí sim a discussão sobre mudar o regime ela seja possível. Você vê dessa maneira, Flávio? Num ponto mais imediato, eu vejo que ele tá querendo mudar muito a economia da região. Ou seja, se eu mudar a economia

do Oriente Médio, tirar principalmente do Irã e dos seus poucos satélites, que se você for parar para pensar, o Irã, como não se dá bem com ninguém por ali, seus satélites são apenas núcleos terroristas e não países. Tanto que ele saiu bombardeando todo mundo por ali. Você eh tirar o poder econômico das mãos do Irã é impressionante. Ou seja, você vai ter uma mudança gigantesca no Oriente Médio, para o qual ninguém tá preparado, nem mesmo o próprio Donald Trump, né? Essa grande questão da daqui pra frente. Agora, esta questão do

acordo, se você for ligar na TV, não recomendo isso, obviamente, mas se você for ligar na grande mídia, que você mais vai ver é: "Ah, olha só, o Trump tentou fazer um acordo, olha só, agora assinaram". Ah, não. Olha, gente, mais uma derrota ali pro Trump ou coisa do tipo. Gente, este acordo alguém leva a sério? Eh, o Trump não leva a sério.

Ninguém leva uma coisa como essa a sério, nem mesmo os próprios iranianos. Os iranianos estão comprando tempo, enquanto que o Trump tá comprando uma outra coisa que é uma imagem. Ou seja, estou preparando ações militares, mas já que vocês vão reclamar que eu deveria ter agido diplomaticamente antes, tá aqui, ó. agir diplomaticamente por muito tempo. Tô tentando fazer negociações comerciais assim por diante e não tá dando certo. Só que a grande questão

para nós envolvendo o Irã daqui pra frente é envolve China, envolve Rússia, envolve Israel, né? Israel que tá meio brigado com Trump por conta das ações eh que o Israel tomou sozinho em relação ao resbolar, principalmente no sul do Líbano. Então, o que que acontece? você vai ter uma nova ação, provavelmente nos próximos dias dos Estados Unidos, que vai dizer: "Olha, eu tentei usar todos os mecanismos possíveis. O que que nós vamos começar a fazer agora? É parar de

só bombardear, sei lá, instalações nucleares, instalações de inteligência, boa parte dela sussa inclusive, eh, e começar a bombardear outros tipos de alvo. Então, tudo que a gente precisa ver neste momento é o teatro da guerra e não a guerra em si. Ou seja, não é, ninguém tava esperando que esse acordo fosse ser cumprido por Ayatolas. Um último detalhe sobre aatolas, quando você tá negociando simplesmente, olha, eu vou manter o estreito aberto ou não, isso não significa que você tem um grande poder militar de ameaça, nem nada. você tá simplesmente atrapalhando economicamente todo mundo, inclusive você mesmo. Ou seja, é um ato suicida de

um regime que tá realmente nos seus estertores. >> Bom, Bernardo, suas primeiras considerações, a gente tem que lembrar também, e o Marco Rúbio sempre toca nesse ponto, né? Porque, ah, mas o Donald Trump não abre mão de do do dos iranianos não terem um programa nuclear. E o o Rúbio sempre explica que o regime dos aatolás, não o povo iraniano como um todo, eles são eles fazem parte do da do grupo Xita, que acredita que o 12º imã ele está adormecido, ocultado por Deus e que precisa acontecer um apocalipse, o fim do mundo, para que ele volte e combata o mal com o suposto bem. Então que eles precisam acelerar o fim do mundo. As pessoas não consideram

exatamente o que o Donald Trump disse no vídeo que a gente mostrou. São eles são malucos. Não tem como dourar a pílula, não. Eles são, eles são malucos. Ponto.

>> É, Ana, o o Trump usou uma uma palavra muito forte, né, na na ali na Turquia, né, falando scam, né, ou seja, eles são escória, né? Eh, e nesse sentido são sim, ou seja, as pessoas que estão dispostas, né, a cúpula do Irã, né, que a a destruir economia mundial, matar 40, 50.000 da sua própria população numa revolta legítima contra uma tirania, eh, destruir a a própria estrutura ordenada do próprio país, que sustentavam o regime eh terrível há 40 anos, mas sustentava alguma coisa, né? mas estão dispostos a perder tudo em nome desta ideia maluca que você acabou de descrever, né, que é um messianismo escatológico eh islâmico, que, vamos dizer, é uma visão deles. Isso aí não não coaduna com 95, 99% dos muçulmanos. Essa é uma visão

típica eh do do xímo persa, né? Ou seja, do da linha xit iraniana. nem o nem todos os concordam com eles, inclusive nessa visão do fim dos tempos que dá para você adiantar com uma espé de um caos mundial, né? Eh, que é uma visão inclusive bem controversa dentro da própria teologia islâmica, se você for ler os textos, né? Isso não tá no Alcorão nem nada, tá em interpretações que eles fazem subsequentes a partir de tradições próprias dele que não são aceitas nem pela esmagadora maioria do Irã, eh, do do dos muçulmanos. Então, é

simplesmente uma coisa que as pessoas não conseguem entender, eh, que elas tratam Ana tudo do ponto de vista político e não pensam do ponto de vista religioso. >> Nós sabemos e conversamos muito disso no no último programa do 4 de julho, do especial que fizemos, que aliás tá maravilhoso, se não assistiu, assista, eh da importância da fundação religiosa dos Estados Unidos, né? E é uma e há um e há uma uma constante na humanidade. Não existe nenhuma civilização que começou e durou que não tivesse religião, mas muitas acabaram porque tentaram destruir a religião, né? Eh, e o, ou seja, isso demonstra que a adoração que o ser humano faz, o ser humano é um ser que deve adorar por natureza, uma coisa natural nossa, ela vai moldar todos os aspectos da sua vida, né? Ou seja, é o que o São Tomás

dizia, né? a gente tem o fim e pelo fim nós descobrimos a natureza das coisas. Então, eh, quando você quer entender a natureza do do Irã, você precisa perguntar o que que este regime adora ou quem que esse regime adora, como é que é a visão, porque a adoração, no final das contas, é mais ou menos assim: a que eu vou devotar minha vida para me tornar no final, né? É basicamente, vamos dizer assim, um fundo de tudo é isso. E aí quando você olha essa visão que você acabou de descrever eh do sistema deles da de visão do mundo, é uma visão tenebrosa, there come, são escórias mesmo. E essa a gente tem que ser

varrida do mapa. Eu tenho falado desde o começo, não dá para negociar. Ponto final. >> Até porque o negociar com eles é uma falsa negociação. É mais para ganhar tempo, né, Ivan? Não, eles só obedecem

enquanto tiver uma 12 apontada na cabeça deles. Essa é a única forma deles aceitarem uma negociação eh lógica, né, boa, que faz sentido. >> Exatamente. Ivan, vou jogar para você a questão de uma das coisas que o Donald Trump mencionou também essa semana ali na eh nesse no encontro da OTAN, que ele mencionou a Espanha, né? Ele disse que não ia negociar mais com a Espanha porque ele paga basicamente 70, 80% do custo da OTAN. Ele protege a Europa, mas

quando ele precisa usar as bases militares, ele não consegue. Depois ele até voltou atrás. Parece que a Espanha resolveu Não, presidente Trump não faz isso não. Pera aí, vamos conversar. Ivan, até quando o mundo só vai entender a palavra dura do Donald Trump? Não é

possível que agora, já no meio do segundo mandato dele, não fique comprovado. As pessoas não entenderam que o que ele diz, e isso a gente já mostrou vídeos do Trump de 30 anos atrás, falando exatamente a mesma coisa. Até quando ele tem que ser aquele aquele pai que aquela mãe que mostra o chinelo havaiana? Não, não, não, não, não. Porque o problema sempre está também ali na Europa.

>> Sempre, Ana. E o exemplo mais recente dessa desse método Trump de avisar as coisas e elas se concretizarem foi na guerra da Rússia, quando ela ele disse em um um discurso na ONU, não é, que era pra Alemanha reduzir a dependência de gás da Rússia e os alemães, a delegação alemã que estava presente começou a rir do presidente Trump. Hoje acho que eles não estão rindo mais, não é? Então, eh, no caso específico da Espanha, Ana, a gente precisa se aprofundar um pouquinho aqui, porque quando a gente fala de Europa esquerdista, geralmente as pessoas pensam na França, um pouco na Alemanha, um pouco no Reino Unido, não. A verdadeira Europa esquerdista está na Espanha. Nós temos o Partido Socialista

no poder envolvido um um monte de escândalos, inclusive o ex-preiro-ministro Zapateiro também envolvido, aliás, em conexões com o regime do Maduro. E eu acredito, Ana, que essa mensagem pro pra Espanha, ela tem uma conotação ideológica. Não vamos esquecer que foi lá Lula se reuniu com Alexander Soros e outros da esquerda latino-americana em Barcelona para tentar de alguma maneira remodelar, tentar salvar o foro de São Paulo. A gente sabe que o presidente Trump e o secretário Rubjam as pessoas mais informadas no mundo. Eles sabem de tudo isso e ali na Espanha é que reside então esse foco, digamos, fortíssimo do socialismo e no velho continente, Ana.

Então é por isso que a gente tem essa mensagem. Agora, quando o presidente Trump ele tira a questão comercial com a Espanha, ele tirou uma arma nuclear tática, porque a Espanha depende do comércio com os Estados Unidos, tanto que eles já demonstraram aí a possibilidade de recuar. A gente tá na expectativa do Pedro Sanchez cair lá na Espanha. A gente prognosticou aqui que o que Stammer ia cair e caiu. Então, se o Pedro Sanchez cair, provavelmente teremos eleições antecipadas com a a direita sendo favorita a vencer as eleições naquele país. Agora, voltando

especificamente aí sobre o que você mencionou antes, Ana, da questão da queda do regime, do regime change, olha só, o principal objetivo e a administração toda está deixando isso bem claro, é impedir que o regime tenha uma arma nuclear. Agora, eu gosto muito dessa administração, Trump, porque às vezes eles deixam alguns easegs pra gente, eles vão deixando algumas pistas pra gente entender como funciona. Em novembro do ano passado, o Christopher Landalu, Ana, você sabe muito bem quem é, ele é o, acredito é o número dois do departamento de estado. Ele disse o seguinte em referência a Venezuela, mas que pode se aplicar ao Irã, os Estados Unidos não vão sair por aí trocando governos e trocando regime, Isabel Prazer. Isso cabe ao povo daquele país, porque um povo que não luta pela sua liberdade não irá depois preservar essa liberdade. Palavras do vice-seário do

Departamento de Estado. O contexto era da Venezuela, mas ele com certeza se aplica no Irã também. Então o principal objetivo americano é impedir que os Estados que o Irã tenha a bomba atômica. E para concluir, Ana, essa questão da mid termas, né? americano não gosta de perder. Acho

que isso você sabe muito bem. E o acordo, como estava sendo desenhado, eh, tinha ali conotações de derrota para os Estados Unidos. Agora, eh, conversando com algumas pessoas, você sabe que eu sou ratinho de eleição nos Estados Unidos, eu já até desenvolvi minha rede ali, eu já sei com quem conversar e tal. Existe uma leitura, Ana, de que, bom, se é para pensar nas midotermas, o acordo como estava ia trazer um um prejuízo maior ainda do que continuar lutando. Então, é melhor, inclusive dentro da base do próprio Maga.

>> Muitos chamavam de Obama 2.0, né? >> Perfeito. Então, se fosse para avançar com aquele acordo ali, vamos pegar em armas e vamos tentar fazer isso pela via militar. se for para diminuir o impacto, né, ou minimizar, melhor dizendo, o impacto nas mid terms, seja com armas e não com uma capitulação que aquele acordo praticamente selava uma uma capitulação dos Estados Unidos quando o Irã não conquistou uma vitória militar, né? A gente precisa lembrar disso. Então

eu acho que essa conta também tá sendo feita e aí pode ser que o presidente Trump consiga até recuperar alguma coisa em perspectiva da em perspectiva das milotermos. Bom, e depois dos bombardeios americanos contra alvos ligados ao regime iraniano, a Casa Branca publicou uma mensagem em tom de alerta. O comunicado afirmou que a operação foi uma retalhação ao ataque contra navios no dia anterior à mensagem e advertiu que se novas ações iranianas ocorressem, a resposta americana poderá ser ainda mais dura. E a estratégia adotada pelo presidente Donald Trump também foi comentada na Europa lá do Ivan. O chanceler alemão Friederi Mers reconheceu que o presidente americano costuma exercer pressão internacional por meio de uma abordagem direta e bastante incisiva.

Wir seituf massivem Auftr auch Druck aufbaut und ich will es noch mal von der konstruktiven Seite aus sagen. Die letzten amerikanischen Präsidenten, die uns freundlich gebeten haben, macht doch jetzt endlich mal ein bisschen mehr für eure eigene Verteidigung, sind überall in Europa auf taube Ohren gestoßen. Und jetzt kommen zwei Ereignisse zusammen, dass der Krieg in der Ukraine und dieser amerikanische Präsident, der mal unfreundlich sagt, es reicht. So und ich kann ihm das nicht verübeln, wenn Sie alleine mal die Zahlen sehen, die die Amerikaner für die NATO ausgeben und die wir für die NATO ausgeben. Ein Verhältnis von 80 zu 20 80 Amerika, 20 Europa. Der NATO ist

immer inzept. >> Já a bordo do Air Force One, no Air Force One, Donald Trump disse após ataques massivos contra o regime que o Irã ligou para ele querendo voltar a um acordo. Eis a resposta do presidente americano.

Bom, tá aí resposta incisiva do Donald Trump. Como o Ivan estava falando, agora não tem mais acordo. Parece que o papel e a caneta saíram de cima da mesa. Será que ele aguenta manter esse tom, Flávio? >> Questão é manter o tom, né? O que que o

Fried disse é que o o Trump age de uma maneira direta, incisiva, a gente vê como, né? com bomba, com tiro. É assim que você tem que lidar com terrorista mesmo. O Irã é o grande patrocinador, financiador, fiel da balança do terrorismo no Oriente Médio. Isso significa também o terrorismo em outros lugares ao fim e ao cabo, porque principalmente Resbulá e Ramás praticaram, né, tem ligações com terrorismo até mesmo no Brasil, a gente já conhece isso aqui de de cor salteado.

Agora, eh, de novo, nós estamos vendo que o teatro de guerra aqui, ele tá fazendo, cumprindo um ditame já dentro do âmbito militar muito claro, ou seja, primeiro você vai atacar instalações nucleares, que é o grande ponto de tensão que tá sendo negociado aqui. Ou seja, o Iran pode ter um programa nuclear sim ou não. Uma coisa que eu achei bastante curiosa nisso aqui, vamos tentar voltar duas ou três semanas atrás. Lembra que até nós comentamos aqui no de Lest Oeste que Israel ficou extremamente bravo com Trump, alegando que o Trump tinha dito, tinha colocado na mesa e assinado mesmo um acordo que permitia ao Irã continuar desenvolvendo seu programa nuclear para fins pacíficos, certo? Ou seja, parecia que seria uma coisa ali próxima do Obama. Eu

mesmo olhei e falei assim: "Não, mas esse acordo não tem nada a ver com o Obama. Ele tá esquisito, sabe? Não tá, não tá batendo. Sendo o quê? O que que eles queriam de fato? Olha, coloquei até

o o programa nuclear na mão de vocês. Vocês vão aceitar essa porcaria? O Irã não aceitou. O Irã foi lá bombardear mais uma vez eh alguns barcos. A gente sabe que, na verdade, até esses bombardeios do Irã, eles viram piada lá no no âmbito geopolítico também, porque eles não não vão afundar navios caristos, não. Eles vão dar uns

tirozinho, sabe? Enche um pouco a paciência que é só para falar assim: "Olha, o acordo não está valendo, chega os Estados Unidos, tem que voltar de novo mais uma vez, né, e falar: "Olha, então é mesmo este acordo que eu dei tudo para vocês e mais um pouco". Vocês não aceitaram, minha gente. Então agora vamos ter que resolver de outras formas. Qual que é o próximo passo? Porque isso

não é caótico, não é desordenado. Vamos atacar instalações de energia. Ah, já fizemos isso umas duas semanas atrás também. Bom, então agora vamos atacar outras instalações. E assim vai indo, vai indo. O que que os Estados Unidos

vão acabar fazendo também é também comprar tempo, já que a gente tá falando de regime change, né, dessa mudança, possível mudança de regime, se você mantiver essa guerra por mais tempo, você precisa não cometer o erro nem do Biden, nem mesmo do Bush. você tem que favorecer uma oposição um pouco mais, vamos dizer, reconhecida internacionalmente, com apoio, com eh um gabarito internacional também. Talvez o Trump esteja fazendo isso neste momento. Não há muitos dados, mas eu tinha dito no comecinho do ano que isso era necessário, que levaria muito tempo. E agora também, Bernardo, o Donald Trump expandiu os bombardeios para infraestrutura, pontes específicas, e isso também pode começar a trazer um dano, porque não, se já não havia aquela movimentação militar antes, né, por ah, por por pelos americanos terem dizimado boa parte do aparato militar, quando você começa a atacar exatamente a infraestrutura, aí complica bastante.

>> É, então é é o que a gente tá vendo é o seguinte, eles estão dispostos a tudo, a perder tudo e a não sair de lá. É aquela pessoa que é o é o é o típico homem bomba, né? E existe uma coisa, Ana, que certamente o governo americano sabe disso, né? Como costuma dizer o Ivan, né? Se eu aqui no interior do Paraná, no conforto do meu estúdio, eh, sei disso, imagina a CIA e toda a Secretaria de Estado, né? Eh, que no islaita,

principalmente, existe uma doutrina chamada taquia. E ela significa basicamente o seguinte, que que ela ensina? Que em tempos de conflito você pode mentir para prevalecer e ajudar a a sobrevivência ou a propagação do islã. Então, você pode dissimular, você pode enganar, você pode eh fazer o que for necessário nesses termos de dissimulação e mentira para ajudar a sua causa, né? Então, se eles aceitaram eh se eles aceitam, por exemplo, eh um um um memorando de entendimento, como foi feito, né, um pré-acordo, uma espécie de uma minuta, né, uma pré-minuta, sei lá, eh, certamente eles estavam dissimulando para tentar ganhar tempo e cozinhar o Donald Trump, né? Aí, se eles assinam

outro acordo que aparentemente é bom, eles também estarão dissimulando. Por quê? Porque eles nunca farão acordo de paz com o grande Satã. Será que as pessoas não entendem isso, né? Então, eh, eu não sei se vai ser possível algum dia ter algum acordo com esses caras, né? Eu, eu sempre tive essa convicção e

mantenho desde que começou essa guerra e conheço já há muito tempo a cúpula islâmica. Não há acordo, não há possibilidade. Eles são dissimulados, assassinos, estão dispostos a perder toda a população a não sair do poder, porque eles entendem que essa é uma missão divina, né? Ou seja, oatolá é o sinal de Deus. Como é que o sinal de Deus vai perder?

Eh, Ivan, e nessa guerra teve uma outra declaração do Trump também que eu achei, eu achei, claro que a gente sabe que hoje as guerras são menos boots on the ground, mais tecnológica, né? Tanto que aquele piloto que foi resgatado disse da formação dos drones iranianos que parecia uma água viva no céu, uma coisa, né, bastante estranha. Mas essa semana, eh, o Donald Trump disse que os americanos têm câmeras, câmeras no espaço que conseguem ler o distintivo, o uniforme dos militares iranianos que entram em instalações nucleares. Ou seja, eles tiveram, os iranianos tiveram todas as chances e como o Bernardo disse, eles não querem fazer nenhum acordo com o grande Satã. É, então, Ana, eh, como diria Luís Io, pelo menos é atribuída a ele essa declaração em francês e teve que combater, não é, com a cúpula de certos poderes islâmicos, ele dizia que na mesa de negociação não tem jeito. Então, com

certos setores do islamismo, principalmente aqueles que estão na cúpula, que pode ser o caso aqui do regime iraniano, mas ele dizia que primeiro você enfia a espada e depois você abre a mesa de negociação, o diálogo, né? Eh, aqui a gente vê que a cúpula do regime islâmico do Irã, ela tá disposta a ir até as últimas consequências, mesmo diante, não é, de um avanço eh de uma superioridade, perdão, tecnológica tão grande dos Estados Unidos em relação ao Irã. Ora, como você bem disse, eles também não poderão dizer que não foram avisados e que não tiveram chances. E eu tô vendo até mesmo na cobertura que os estados, a parte da mídia nos Estados Unidos tá fazendo o seguinte, é realmente o presidente Trump deu todas as opções para um acordo pacífico com os Estados Unidos e o Irã não aceitou, pelo menos a cúpula da Guarda Revolucionária. Agora o combate vai ser retomado porque eu também acho que dificilmente eles consigam voltar pra mesa de negociação.

dos Estados Unidos vai calibrar a dose de maneira proporcional com o que foi a oportunidade perdida pelo Irã. E não vamos esquecer, Israel está prontinho para voltar a atacar o Irã também. Inclusive, algumas informações de bastidor dizem que nesse fim de semana, talvez nessa sexta-feira ou amanhã, sábado, a gente tem a retomada dos ataques em grande escala, como eram antes do aspas cessar fogo, né? Então, oportunidade não faltou ao regime iraniano e também não faltou aos proxis e aos aliados. a China e a Rússia especificamente poderiam ter convencido o Irã, pelo menos desmantelar o seu programa nuclear, o que seria o suficiente pra gente conseguir um acordo. Isso não aconteceu e agora as

hostilidades estão retornando. Bom, a gente vai para um rápido intervalo e daqui a pouco a gente volta para falar sobre uma reaproximação histórica e bastante importante nesse contexto todo que nós estamos falando sobre o Oriente Médio. A gente volta já já.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer [música] sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências [música] mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. [música]

E a política americana continua redesenhando alianças no Oriente Médio. Nesta semana, o presidente Donald Trump voltou a se aproximar do presidente turco Erdogan em um movimento que pode fortalecer a posição de Ancara no mundo sunita e ampliar a pressão sobre o regime iraniano. A primeira visita de um líder americano à Turquia em 11 anos, Trump foi recebido pelo presidente do país, Recep Erdogan, em uma pomposa cerimônia de estado. É, sem dúvida, um novo movimento diplomático dos Estados Unidos. E aí eu já jogo logo para eles, pra gente fazer exatamente a nossa famosa colcha de retalhos. Ah, Flávio, por que essa

aproximação agora de de Trump e Erdogan, né, nesse momento, é puxar o o mundo ah do Oriente Médio mais para perto do Oente, não apenas, eu não vou dizer culturalmente, mas no campo da geopolítica isso pode fazer uma grande diferença. Eu acho que é porque o Erdogan é puramente manipulável neste momento. Aliás, o Erdogan é uma das pessoas mais curiosas que a gente pode pensar no Oriente Médio inteiro. Ou seja, tentou entrar na na União Europeia, é amigo do Putin, é amigo do Netaniarro, é amigo de todas as ditaduras ali, ele é amigo de todo mundo. Nem o Netaniarro conseguiu fazer um jogo de, sei lá, de [risadas] equilibrista ali tão grande quanto o próprio Erdogan, né? o Erdogã, a

Turquia, ela é etnicamente europeia, fala uma língua europeia, inclusive, apesar de nós lembrarmos bastante dos otomanos, né, de todos os muçulmanos ali, ela não é necessariamente, vamos dizer, né, tão eh árabe, por exemplo, né, ela é etnicamente, linguisticamente, em vários sentidos europeia. A elite turca foi sempre muito europeia também. E é tudo loiro de olho azul, viu, gente? Acredite, a elite turca é exatamente dessa forma, só que tá ali justamente numa triangulação entre três continentes. Olha o tamanho do problema que a gente tem por aí.

Então, o o Erdogan, ele geralmente joga toda hora com uma carta diferente, né? Era com uma carta racial, era com uma carta religiosa, era com uma carta econômica, assim por diante. Só que qual que é a grande questão da Turquia? Acabei de falar, ela tá entre três continentes, ou seja, é igual o canal do Panamá, por exemplo, um painho de nada, mas que tem uma importância geopolítica monstruosa. Aliás, ela tem no seu território a chefia da igreja ortodoxa, que não fica na Rússia, fica ali, né, dentro deles. Então, eh, uma aproximação

agora do Trump puxando Erdogan por pro Ocidente pode ter efeitos para a União Europeia, para o Oriente Médio, paraas relações com a China, pras relações com o Irã e para rotas comerciais de uma maneira assim até bizarra para nós pensarmos, né? Só uma curiosidade, no 7 a 1 tinha um jogador na Alemanha que era turco, né? Mesmo é que abandonou o futebol justamente por ter tirado umas fotinhas ali com o Erdogan e pegou muito mal na Alemanha. Vamos ver agora se o Trump que não tá nem aí para esse tipo de relações públicas vai causar uma uma outra impressão. >> Bernardo, a gente falava sobre os os shiitas. Você acha que há uma tentativa

nessa aproximação do Trump a para aprofundar essas divisões históricas entre sunitas e shiitas e isolar um pouco mais o Irã? >> Bernardo tava na Turquia agora agora a pouco também. >> Isso é o final do ano passado eu tava na Turquia. Tive o privilégio de conhecer esse país maravilhoso ali. Ah, é, eu tenho vontade de voltar para lá. Gostei

demais. Inclusive as pessoas, não sei se elas iriam se surpreender, acho que sim, em saber que ele é muito menos islâmico na sua população do que você imagina, né? As pessoas t apenas um um islamismo imposto. Eles não aceitam a língua árabe, eles falam turco, né? Nem no alfabeto. O pessoal não usa vé, a coisa

é muito menos radical e do que vocês imaginam. É porque o Erdogan impõe isso de cima a baixo, constrói mesquitas com dinheiro público, eh dá privilégios para quem se declara muçulmano publicamente, né? >> [roncando] >> Inclusive a Turquia, que já foi o berço do cristianismo por 1000 anos em Constantinopla, tem 4.000 mesquitas e apenas 14 ou 15 paróquias católicas, né? É simplesmente um negócio absurdo, né?

Eh, o que for o berço, um dos berços da cristandade, né? A segunda Roma. Mas olha, Ana, o que eu acho que é o seguinte. O Trump com essa essa guerra, eh, essa incursão contra o Irã e fazendo o Irã atacar os seus inimigos, ele criou uma desruptura eh numa unidade de fundo que existia no mundo islâmico muito profunda, né? E a porque ele ataca o Islã, o o Irã, de repente o Irã vai lá e bombardeia todos os amigos, né, eh, do mundo muçulmano e até inimigos, né, e todo mundo fica, né, desesperado. E

então começa nessa confusão a formar-se novas alianças, né? E perante o fracasso e a destruição de toda a força militar iraniana e a depreciação pública e diplomática do Irã, a Arábia Saudita, que sempre quis ser a grande comandante do do do Oriente Médio, né, começou a despontar fazendo acenos e parceria com países ocidentais, até mesmo com Israel e com as relações mais próximas como tem com os Estados Unidos. Mas nesse momento, eh, também o próprio Erdogan viu nisso a possibilidade dele retomar a glória otomana para a Turquia e começou a rivalizar eh com a Arábia Saudita. Mesmo porque, como bem disse o Flávio ali, não sei se vocês notaram, mas o Fábio disse uma coisa muito importante, os turcos não são árabes. Se você chama um turco de árabe, você tá vai arriscar tomar um tapa na cara. Eles são seres

absolutamente distintos, né? Então, eh, você criou nesse momento uma disputa que ela é religiosa, geopolítica, mas ela tem um fundo étnico. Então, você tem os persas no Irã, você tem os árabes na Arábia Saudita e você tem os turcos na Turquia, né, e até mesmo o Egito que tem, mas não tem capacidade de entrar nessa nessa nessa briga, não. Mas então você tem pelo menos três etnias brigando, né, e essa briga se manifesta eh nessas questões eh geopolítico-religosas também. Então, o Trump tá fazendo aliança com aquele que é mais manipulável, que tá mais próximo, que é na verdade o menos radical deles, né? e

com quem é possível ainda, pelo substrato cristão, construir uma relação ou reconstruir uma relação sólida num dos eixos que talvez seja o mais importante do mundo, que é ali aquele ponto entre três continentes que já foi objeto de muita guerra, como a gente já conversou por aqui, >> Ivan, e tem também acho que fica cada dia mais óbvio, como o Donald Trump ele vai, vou vou usar uma expressão que a gente usa muito lá em Minas, vai ciscando, >> vai ciscando por pelo pelo terreiro inteiro, porque nós estamos falando dessa reaproximação com a Turquia. Tem os acordos de Abraão, que envolve os Emirados Árabes, o Barém, ele já trouxe o Egito de novo. Ou seja, quando que na história um presidente americano ficou tão próximo líderes no Oriente Médio, afastando eh o Irã da das forças locais. Ah, de cabeça assim, eu não me lembro. Acredito que isso não tenha acontecido eh na história americana. Agora, Ana, eu

tem um, você usou um ditado mineiro aí. Eu vou usar as minhas raízes italianas aqui, vou usar um ditado italiano que diz que para você ver se o omelete tá ficando bom, você precisa virar ele de de vez em quando, dar uma olhada do outro lado também. E e eu quero lançar até uma provocação aqui pros colegas. Vamos ver o que que vocês acham. Mas a gente já viu isso acontecer em outros países, em outras situações, Ana, do presidente Trump, ele utilizar uma uma força política ou até mesmo usar desta força política para provocar um outro lado. A gente sabe que ele e o Benjamin

Netaniarro tiveram aí algumas rusgas, né, no recentemente. Bom, essa aproximação do presidente Trump em relação ao Erduano, na minha opinião, também tá mandando uma mensagem para o Benjamin Netania. Não que o o Erdogan esteja sendo usado no verdadeiro sentido da palavra, mas o presidente Trump sabe fazer muito bem isso. Quem cresceu no mercado imobiliário de Nova York sabe como mexer com essas peças, né? E, por exemplo, a questão dos F35, a Rússia quer, ah, perdão, a Turquia quer muito comprar F35 dos Estados Unidos. Israel não quer

deixar os Estados Unidos vender esses F35 para a Turquia. Então, quando o presidente Trump ele dá uma ceno ao Erdoan, olha, nós temos aqui uns F35 a bom preço, baratos, novinhos, né? Ele também tá mandando um recado para o Benjamim Netaniarro, na minha opinião, mas eu acredito que logo logo o Trump e o Netaniarro estarão em Marelago, vão refazer aí a relação porque eles são amigos. Enfim, eu acho que dá para recosturar essa essa parceria. E eu achei muito interessante o Bernardo trazer essa questão eh ali também da Arábia Saudita e e você falou do Egito, olha como são as coisas, né? Se na

América Latina a gente tem uma zona de influência e os países conversam, diálogam, um país tá mais próximo do outro, isso também acontece no mundo árabe. O Egito, a gente sabe, ele só não colapsou financeiramente até hoje. Ele passa por uma crise complicada desde a pandemia, graças à Arábia Saudita. O que que você tem do lado ali da do Egito, próximo ao Egito, você tem a Líbia. Quando o Gadf caiu, não é, no lá atrás, em 2011, 2012, quem ocupou parte da zona de influência na Líbia foi justamente a Turquia para impedir que a Arábia Saudita tivesse a sua influência ali na Líbia, como se eles estivessem jogando aquele joguinho war, né? E é o tal do

xadrez que a gente tanto fala e da coach de retalhos que você tanto fala, Ana. Então, nesse contexto das alianças, o presidente Trump meio que ele tá conseguindo, com a exceção do Irã, obviamente, por motivos óbvios, ele tá conseguindo dialogar com todo mundo, a Arábia Saudita, com a Turquia, obviamente com com Israel, apesar desse desse momento, e com outras forças políticas na região. E o grande objetivo com isso tudo, que é isolar cada vez mais o Irã. E nesse sentido, o Irã também tá ajudando ele, né? Quando o Irã sai atacando os países do Golfo, com certeza isso ajuda na empreitada do presidente Trump.

Bom, então nós vamos para o nosso segundo intervalo e a gente volta já já para o Ivan tentar esclarecer, explicar uma decisão anunciada na Alemanha, uma universidade que vai ensinar o Islã, universidade pública. Até já. [música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma [música] nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a [música] você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso [música] de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom. Assine a revista Oeste e

vamos juntos nessa jornada. Eu espero você. >> [música]

>> E uma decisão anunciada na Alemanha reacendeu o debate sobre imigração, identidade nacional e o avanço do Islã na Europa. Uma universidade pública do país passará a oferecer uma faculdade de teologia islâmica para formar líderes religiosos em território alemão. Para o governo, a iniciativa faz parte de sua política para o islamismo no país. Já os críticos afirmam que a medida representa mais um passo no processo de islamização da Europa e questionam o papel do Estado no financiamento e na formação de lideranças religiosas islâmicas. A Europa vive hoje um problema de migração ou um problema de integração cultural?

Aí, Ivan, eh, que complicado isso, né? Porque o Islã possui uma estrutura religiosa muito diferente da tradição cristã, que é a base, os pilares da Europa. Essa diferença agora conduzida, financiada por um governo, vão vão todos vão aceitar e falar: "Não, tá tudo bem". Não, as pessoas não estão aceitando isso, Ana. Eh, inclusive saiu essa notícia, né, em um jornal italiano, Il Jornal, ou seja, a coisa está repercutindo, não ficou nos bastidores.

E a gente precisa eh aqui trazer pra nossa audiência qual é o plano alemão por trás disso, qual a ideia, não é, por trás dessa iniciativa. existe um entendimento por conta dos autores aí dessa desse plano de que você pode eh ocidentalizar o islã, seja lá como for. Isso. Eu particularmente acredito que não há a menor possibilidade. O Bernardo e o Flávio já explicaram aqui centenas de vezes pra gente porque a ocidente, como nós conhecemos, Ocidente cristão e o Islã não podem coexistir.

Inevitavelmente teremos atritos cedo ou tarde. A iniciativa alemã, Ana, ela prega o quê? vamos colocar as pessoas para estudar o islã e através disso elas vão eh multiplicar esse conhecimento, vão entender melhor o Islã e, de consequência vão eh viver melhor com a presença do Islã na Alemanha através dessa imigração islâmica. Eh, não precisa ser um gênio da lâmpada, nem uma mãe vidente aqui para entender que isso não vai dar certo. Vai será mais um passo em direção à islamização. Eu

acredito que, na verdade, o antídoto aí para essa questão seria o contrário, abrir mais uma faculdade de teologia católica, enfim, de teologia cristã para que os europeus entendam a origem, não é, eh, cultural e religiosa do próprio continente. Eu acho que não é mais islã, ensinando islã que você vai resolver esse problema. Pelo contrário, nós vivemos a com certeza na história nunca aconteceu uma geração de de pessoas na Europa que não entendem o próprio passado. Elas não sabem de onde vieram. Isso foi apagado dessa geração. Eles

tiraram isso nas escolas. Então você tem esse vácuo. E aí o Islã tá nadando de braçada nessa questão, né? Então é assim que foi apresentado esse plano. Isso tá repercutindo muito e não é dito, viu, pela repercussão. Eu acredito que pode

ser que o governo alemão tenha que rever essa essa questão, porque seria a primeira universidade islâmica de teologia islâmica na Europa ocidental. A gente tem algumas ali na Albânia, mas na Albânia e a gente pode entender porque teve aquela colonização, colonização não é o termo correto, perdão, aquela ocupação do Império Otomano ali nos Balkans, né, que ocupou Kosovofo, Albânia, entre outras entre outros países, sul da Bulgária, enfim. Agora, na Alemanha isso não aconteceu. E o que a gente tá vendo, na minha opinião, é tentar resolver um problema justamente com aquilo que está causando o problema. Bernardo, e quando as pessoas falam: "Ah, mas isso é só uma tentativa de integração cultural, o problema é que essa suposta integração cultural, um lado quer acabar com o outro."

Então, a pergunta é a seguinte: eh, se eu, Bernardo Quista, que estuda o Islã 16 anos, fosse lá fazer esta eh escola de teologia em Minster, na Alemanha, eh será que eu poderia publicar uma tese crítica a algum aspecto do Islã? Será que eu poderia mencionar que, na minha opinião, uma uma é um pedófilo porque casou com uma menina de 6 anos e consumou com 9 anos? Será que eu poderia, né, dar as minhas opiniões fortes pessoais com o juízo moral cristão a respeito das questões da religião? Será que eu poderia analisar problemas filosóficos graves e expor isso? Ou esta vai ser não uma eh uma universidade, né, mas apenas a a uma unidade, né? Não tem verso, não tem

outros lados, é só uma unidade, só tem um lado, né? muito provavelmente vai ser isso. Ou seja, ela vai ser uma não uma universidade, um centro de ideias de produção de pensamento, de análise crítica, de contestação. Não, vai ser imposição de uma visão única para a criação de militantes. A gente não pode esquecer, Ana, aquela notícia que saiu em janeiro deste ano, que eu nunca mais espero esquecê-la, de que os ricos, né, e até a própria nação dos Emirados Árabes eh reduziu cortar bolsas de estudos para os seus filhos irem ao Reino Unido, porque eles estavam sendo radicalizados demais no Reino Unido. O

meio vale, o mesmo vale também pra Alemanha. Certamente isso acontece na Alemanha. E até meio sintomático, quando eu vi essa notícia que tava na nossa pauta, eu me lembrei de um livrinho que o Lutério escreveu chamado Sobre a Guerra contra os turcos. É um livro de acho 1560, 50, não lembro exatamente a data, mas é um livro mais tardio. E nesse livro o Maomé diz assim: "Olha, em síntese, né? Eh, esses papistas, esses

monges, esses clérigos, esse povo da Igreja Católica, né, eles não são capazes de permanecer na sua fé se ficarem três dias com os turcos. Bom, a Alemanha de Lutero tá aí, né? Então assim, eh, falou tanto mal que pariu, né? O que não queria. Então, assim, eh, é uma situação muito triste. E essa

cidade, se eu não me engano, o o Ivan é Minster, a cidade? >> Minster. Yeah. >> É Min, é Minster. É, exatamente.

Minister é uma cidade. Eh, o, não sei se o Flávio deve saber desse caso, tem uma revolta de Minster 1534, 1535 inspirados por Lutéos. uns o o pessoal ela ficou muito maluco que quis implantar o reino de Deus aqui na terra e começaram a sair matando e perseguindo todo mundo [risadas] que não se quadronava com a sua ideia, né, teocrática. Eh, então ali já é um lugar que tá 500 anos de muita confusão, né? Eh, e que, infelizmente, pela eh excessiva laicização do Estado, né, eh terminou numa situação como essa, né? É

um negócio muito triste você ver e eles aceitarem e uma situação dessa que certamente eu na posto será unilateral. Então não vai ser uma universidade, não, é só um centro de doutrinação e expansão islâmica. E aí no Brasil acho que nós sabemos, nós somos testemunhas, né, como essa política de integração, de tolerância, como tudo isso, na verdade é uma é uma fantasia para uma transformação gradual da de identidades importantes. E aí, Flávia, a gente sabe que esse canto da sereia é exatamente para corroer a própria identidade cultural europeia. Pois é, essa revolta de mister que o Bernardo falou, tem alguns podcasts comentando sobre isso. Eh, eu recomendo

muito um dos meus livros preferidos de cavalaria que Michel Colhas é difícil escrever, né? Colhas é igual a a Fórmula 1 lá, a escuderia, eh, que e acontece, né, o enredo acontece justamente no meio dessa dessa revolta. Agora, e repara como é que você vai ter integração, sendo que você traz pessoas islâmicas para elas estudarem islamismo na Alemanha? Elas não estão se integrando a nada, elas estão impondo algo a aos próprios residentes. É uma coisa completamente diferente. Sempre falaram

que isso era a teoria da conspiração, que o plano Calérge não existe, que blá blá blá blá blá blá. Veja bem, eh, na Península Ibérica, por mais ou menos 800 anos, nós tivemos o califado, famoso califado de Córdoba, que foi a expansão muçulmana, que pegou boa parte da Península Ibérica. Eh, isso pegando boa parte ali da Idade Média. Aliás, você acredita, né, que na Idade Média a Inquisição tava queimando todo mundo. Era só você discordar da igreja que você tava queimado. Tem que lembrar que

metade das da da das próprias cidades cristãs eram muçulmanas. Eles estavam discutindo abertamente. Ali, esse é o menor problema. Eh, São Tomás de Aquiro, minha soma teológica tá aqui do lado, né, com um monte de comentários ali, eh, em relação a filósofos aristotélicos muçulmanos, né, eh, que também estavam do outro lado. Agora, o que que foi essa grande questão da expansão muçulmana que supostamente em Portugal, na Espanha, partes da Itália, partes da França, teria criado tantas universidades, eles adoram usar esse nome, né, que é um nome católico, na verdade, um nome cristão.

universidades, não, na verdade são centros de estudo do Corão, ou seja, centros de estudo de teologia islâmica. Ponto, acabou. Não existe nada ali. Para você ter uma ideia, no último ano você teve muito mais traduções de de livros no mundo inteiro para o espanhol do que você teve nos últimos 1000 anos para o árabe. Ou seja, você dentro dessas universidades estuda uma única coisa.

Você estuda a justamente a expansão muçulmana. Lembrando que a religião muçulmana ela tem a sua origem na régera, ou seja, numa imigração. Dia 1 do calendário islâmico é uma imigração do de Maomé de Meca para Medina. Ou seja, eles usam imigração de uma maneira completamente diferente do que um cristão. É justamente para uma expansão.

E aí eu faço um, termino com uma provocação, já que o Bernardo falou, desses casos, né? Será que ele poderia entrar na Europa? Ó, no caso do Reino Unido aí do Ivan, tivemos recentemente, ó, ã, a Valentina Gomes, que é americana, tivemos a a Eva Vardeggen Brook, que eu sempre só chamo de Eva, né, porque eu não sei pronunciar, eh, em holandês foram proibidas de entrar no Reino Unido por conta das suas visões sobre imigração. Tivemos também, ah, olha só, tivemos a Abaluch, que é do é básica, né, do do país básico. A catalã, aliás, desculpa, não é não é básica, é catalã também proibida de entrar, mas várias outras pessoas que são chamadas de extrema direita proibidas de entrar justamente pela sua visão sobre imigração. Quer dizer, os

imigrantes podem entrar, se você é crítico da imigração, você não pode entrar no país. Agora isso aí curiosamente pode, né, >> Ivan, um tweet que a gente precisa chamar o intervalo, >> literalmente um tweet pelo terceiro ano seguido, saiu nessa quinta-feira. Mohamed foi o nome mais escolhido entre os meninos que nasceram no Reino Unido, Olívia, perdão, entre Inglaterra e país de Gales. Olívia foi o nome das meninas, mas pelo terceiro ano seguido foi Mohamed respondendo ao Flávio Mohamed, >> a ministra do interior que que proibiu chama Shabana Mohameds. >> É. como se como se diz em Buckingham.

Salamaleicum. >> Bom, a gente vai para um rápido intervalo e a gente volta logo logo para falarmos de um tema que está dando o que falar nos últimos dias. Até já.

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que [música] transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu [música] curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você. [música]

Bom, eu recomendo agora papel e caneta na mão, porque nós vamos falar de um tema importante para a Igreja Católica, que voltou ao centro das discussões nesta semana e tem causado enorme confusão e muitos debates. Quase quatro décadas depois das ordenações episcopais realizadas sem autorização do Vaticano, a situação da fraternidade sacerdotal São Pio X voltou a despertar dúvidas entre muitos fiéis sobre sua relação com a Santa Sé e os desdobramentos desse episódio na história recente da igreja. Pois bem, esse é um tema que há décadas desperta debates entre os católicos e traz até cristãos de outras denominações para o debate. Afinal, por que o Vaticano escomungou os bispos da fraternidade sacerdotal São Pio X? Antes dos nossos comentários, para compreender esse episódio e seus desdobramentos na história recente da igreja, vamos acompanhar a explicação do querido padre José Eduardo.

>> Olá, queridos amigos da TV Oeste. A Fraternidade São Pio X, conhecida pela sigla FSSPX, voltou ao centro de uma crise com o Vaticano. Para quem não acompanha o mundo católico de perto, o caso pode parecer uma disputa interna distante, mas ele toca um ponto central paraa Igreja Católica, a relação entre tradição, autoridade e unidade institucional. [roncando] A Fraternidade São Pio X foi fundada em 1970 pelo arcebispo francês Marcelo Lefebre. O grupo nasceu com uma reação às mudanças promovidas pelo Concílio Vaticano II realizado nos anos 1960.

Esse concílio reformou vários aspectos da vida da igreja, inclusive a liturgia, isto é, o modo como a missa cerebrada e também a relação da igreja com o mundo moderno, com outras religiões e com a sociedade contemporânea. Desde então, a fraternidade de São Pio X passou a se apresentar como defensora da tradição católica anterior ao concílio. A principal imagem associada ao grupo é a missa antiga em latim. Mas o problema, do ponto de vista do Vaticano, nunca foi apenas a preferência por uma forma litúrgica mais antiga. A questão mais séria é outra. Até que ponto um grupo

católico pode rejeitar as decisões do Papa e dos bispos sem romper a comunhão com a Igreja? O ponto mais grave dessa história aconteceu em 1988. Naquele ano, Marcelo Efebre ordenou quatro bispos contra a vontade do Papa João Paulo II. Para a Igreja Católica, a ordenação de bispos contra o mandato do Papa é um ato gravíssimo, porque cria uma estrutura de governo paralela. Não se trata simplesmente de uma divergência de opinião, mas de um gesto concreto de independência em relação à autoridade central da igreja. Na época, Roma

declarou que o ato tinha caráter sismático. Em linguagem simples, sisma é uma ruptura da comunhão com a igreja. Não significa apenas discordar de uma decisão, nem ter uma sensibilidade religiosa diferente. Significa recusar na prática a submissão à autoridade que para a Igreja Católica garante a unidade, o Papa e os bispos em comunhão com ele. Ao longo dos anos, houve tentativas de reaproximação. Em 2009, o

Papa Bento X retirou a excomunhão dos quatro bispos ordenados em 1988. Esse gesto foi entendido como uma tentativa de diálogo, mas não significou que a fraternidade tivesse sido plenamente regularizada. O próprio Vaticano deixou claro que a fraternidade de São Pio X continuava sem uma situação jurídica normal dentro da vida da igreja. O Papa Francisco também fez concessões pastorais importantes. Por exemplo, reconheceu a varidade das confissões atendidas por padres da fraternidade e facilitou certas condições para casamentos de fiéis ligados ao grupo. Esses gestos buscavam

evitar prejuízos espirituais aos fiéis e manter aberto uma porta de diálogo. Mas a atenção permaneceu. A fraternidade São Pio X continuou criticando pontos do Concílio Vaticano II, a missa reformada e várias decisões posteriores dos papas. Para seus defensores, o grupo estaria preservando a verdadeira tradição católica. Para Roma, porém, essa postura se tornou cada vez mais problemática, porque a fraternidade afirma reconhecer o Papa, mas repetidamente age contra ordens diretas da Santa Sé.

A crise se agravou novamente com novas ordenações episcopais realizadas sem autorização pontifícia. O Vaticano havia pedido que essas ordenações não fossem feitas, propôs diálogo, mas a fraternidade manteve sua decisão. Para Roma, isso confirmou que o problema já não era apenas uma irregularidade disciplinar, mas uma ruptura efetiva de obediência e comunhão. O ponto decisivo é este. Dentro da lógica católica, não existe Igreja Católica sem comunhão com o Papa. Um grupo pode amar a liturgia

antiga, pode ter críticas prudenciais, pode defender maior continuidade com o passado, mas não pode criar uma linha própria de bispos, seminários, tribunais internos e governo religioso, como se fosse uma igreja paralela à igreja. A fraternidade de São Pio X rejeita a acusação de cisma. Seus membros dizem que não querem fundar outra igreja e que agem em estágios de necessidade para preservar a fé tradicional. O Vaticano, por outro lado, entende que esse argumento não se sustenta, porque ninguém pode invocar a tradição para justificar uma desobediência estrutural a autoridade que a própria tradição católica reconhece como central. Para o público leigo, o resumo é simples. Não se trata apenas de uma

disputa sobre missa em latim, batina ou costumes antigos. Trata-se de uma crise de autoridade. A pergunta de fundo é: quem decide em última instância o que é ser católico? o papa e os bispos em comunhão com ele ou um grupo que se considera guardião da tradição, mesmo quando desobedece formalmente ao Papa. Por isso, a Fraternidade São Pio X é uma das maiores crises internas do catolicismo contemporâneo. Ele mostra como a tensão

entre conservação e mudança pode chegar ao ponto de ruptura institucional e mostra também que pra Igreja Católica a tradição não é apenas preservação de formas antigas, mas a continuidade viva de uma comunhão visível. No fim das contas, a questão não é se a tradição importa para a Igreja Católica, ela importa e importa muito. A questão é se alguém pode defender a tradição rompendo com a autoridade que dentro da própria fé católica, dentro da própria tradição, tem a missão de guardá-la. E é aí que está o o centro do conflito. E é por isso que o Vaticano passou a tratar a situação da fraternidade São Pio X, não apenas com uma divergência interna, mas como um verdadeiro cisma.

Bom, depois desse vídeo bastante detalhado e rico aqui do padre José Eduardo, eu, claro, né, eu vou jogar para o Bernardo. Bernardo, eu tinha tantas perguntas, eu até quando liguei pro padre para pedir eh um vídeo até muito obrigada, padre pelo carinho de mandar um vídeo pro nosso programa, eu falei: "Padre, se o senhor tiver 1 hora:30, eu eu tenho 1 hora e meia de perguntas, mas como ele não tinha, eu vou fazer algumas perguntas para você, Bernardo, porque eu percebi que nos últimos dias muita gente acabou resumindo essa questão. Então, entre uma disputa entre tradicionalista e e outros, digamos assim, numa numa simplificação que eu acho que não faz justiça ao que de fato aconteceu. Então, seus comentários iniciais, porque eu acho que tem algumas coisas importantes pra gente falar sobre isso, >> tá? Eu eu vou tentar ser breve nas minhas respostas para você poder perguntar mais se eu acho que podemos fazer assim, né?

Eh, Ana, a ideia é a seguinte, eh, mascara-se esse debate como se fosse um debate de pessoas que amam a tradição e pessoas que não gostam, né? Então, quem ama a tradição da igreja está com a fraternidade de São Pio Xo e quem não ama e a tradição, né, ou ama uma outra versão pervertida dela, estaria contra ou não estaria apoiando. Mas não acontece assim. Ou seja, a o Vaticano eh ensinou uma coisa que a Fraternidade Santo Ped Xo certamente não discorda, que é o tripé da igreja. Ou seja, a igreja, né, a sua revelação, né, divina, ela foi dada pela Bíblia e pela tradição, formando a palavra de Deus, cuja interpretação vem do magistério, a interpretação legítima. Se um desses pés

cai, nós não temos como manter a fé. E aí a São Pio X se apega a à questão da tradição, que não é claro apenas a Bíblia, mas também vem toda a liturgia, toda a oração da igreja, todos os atos eh jurisdicionais, os documentos, os concílios, as bulas, as encícleras, é tudo isto compõe a tradição da igreja, né? Ou seja, que é a leitura que a igreja faz da revelação que foi dada até o a morte do último apóstolo, no caso São João. E então eles dizem que eh no a partir do Concílio Vaticano II, a igreja rompeu com tudo que existia antes e criou uma igreja absolutamente nova, né? e que eles querem se manter com aquela igreja e não com essa igreja que teria se pervertido. Mas o problema é que eh

isso não existe. Ou seja, a tradição ela não na igreja nunca foi ensinado como sendo algo morto. Ou seja, você não pode nem ser um um como que eu posso dizer? Um não um revolucionário, né? Mas um um conservador, né? um pretenso conservador

recalcado que se apega a um passado ideal que não existe. E nem um revolucionário que em nome de um futuro ideal eh eh relativiza o presente, que é o que eles estão fazendo. Então, eles criam uma imagem falsa de uma igreja perfeita no passado, né? E aí, em nome disso, querem desobedecer e revolucionar o presente. Os progressistas fazem a mesma coisa, só que eles em nome de um futuro que eles querem construir relativizam o presente. São dois lados

da mesma moeda. É só uma relação insana com o tempo no final das contas. O que é um sinal no fim das contas de burrice com o perdão da palavra? Ah, Flávio quer fazer algum comentário, pergunta, porque e depois abro pro Ivan porque olha, eu tô aqui com uma lista de perguntas pro Bernardo. Flávio, >> fazer uma pergunta um pouco mais simples, Bernardo. As pessoas estão

tentando entender esse conflito de novo pela Globo News, né? Afinal, a fraternidade não é conhecida pelo pelo Brasil. Você [roncando] vê lá só esse esses canais aí falando grosélio o dia inteiro que vão falar aos ultra conservadores, etc. Mas assim, o papel da São Pio X eh não aceitar o Conselho Vaticano. Isso nós entendemos, mas assim, ela é sede vacante, ou seja, ela considera que a partir do Conselho Vaticano eh não existe mais um papa, não existe mais um papa legítimo, existem sedancistas dentro da São Pio 10. Como é

que essa questão que às vezes é meio confusa para nós? Eh, Flávio, a questão é a seguinte, eles dizem que não são sedacantistas, ou seja, verbalmente eles não são, ou seja, eles dizem que rezam pelo Papa. De fato, na missa deles eles rezam pelo Papa. Mas o problema é que a obediência não está apenas no discurso. A obediência se manifesta. Eh, inclusive é bom a gente

retomar um negócio. São Tomás de Aquino, que eu amo tanto, dizia: "A obediência pressupõe vontades contrárias, não é isto? Senão não precisaria haver obediência. Não existe uma lei que diga: "Você tem que comer todo dia." Não precisa ter uma lei, porque você vai fazer isso, entendeu? É uma coisa

simples. Então, o por que que é exigido obediência? Porque o Papa e os bispos com ele, né? Mas o Papa recebeu as chaves do reino dos céus, como tá lá em Mateus 18, não é isso? Ele recebeu de Mateus 16:18. Então, ele recebeu de

Cristo as chaves. Ele recebeu o mandato para cuidar da eh confirmar os irmãos na fé e para apacentar o rebanho de Deus. Isso foi dado a Pedro, não a mais ninguém. Aí acontece o quê? Eles dizem: "Não, nós desobedecemos em tudo, né, mas nós rezamos pelo papa". Ei, mas que que

é isso? Ou seja, você é um sedacantista prático, mas não é um s vacantista de discurso. Então eles acabaram de emitir no dia 8 ali ou dia 7 de julho, acho que foi dia 8 agora de julho, eles emitiram um documento, dizemos: "Nós obedecemos, estamos dispostos a obedecer o papa em tudo, exceto que veio depois do concílio Vaticano I." Eu digo, "Bom, então você tá dizendo que a igreja falhou, que as portas do inferno prevaleceram, né, e que você simplesmente reza porque tem lá um papa que é uma rainha da Inglaterra que não tem mais importância nenhuma". Então, de palavra não são, mas de atos são. E essa duplicidade não é um negócio

muito cristão. >> É, é como a liberdade de expressão, né? Você a liberdade de expressão existe para você defender aquilo que você não concorda, né? Você segue e e não, olha, eu defendo a liberdade de expressão, mas não para o discurso de ódio, tá? Mas o que que é discurso de ódio? Cada um vai

decidir o que é discurso de ódio, né? Ivan, algum comentário, pergunta pro Bernardo? Eh, eu só quero fazer uma pergunta pro Bernardo. Na opinião, na sua opinião, Bernardo, como que o Papa tá conseguindo administrar essa situação e se isso, se a fraternidade, como foi colocado, pode eh encontrar aí alias, não é, no mundo católico que possam pressionar o papa, enfim, dar voz aí às demandas ou as exigências, como foi colocado, eh, da São Pio Xo para Bernardo. É, do ponto de vista do Romano Pontífice, né, do Papa Leão 14, ele tá fazendo a coisa exatamente eh correta.

Ele está fazendo o que ele tem que fazer. Então, quando alguém eh rompe com hierarquia, não é apenas eh agir com agir desobedão cumprida uma ordem. Ali teve um veto. Ele proibiu que eles fizessem a ordenação daqueles bispos, criassem novos bispos, não é? E eles foram lá depois de três advertências e fizeram, foram avisados que seriam comungados, porque é uma lei canônica. E

não é que a igreja vai lá e escomunga depois do ato. O próprio ato em si é um ato de ruptura, entendeu? Então é como o ato do adultério. No momento em que você consuma o adultério com amante, você já adulterou, né? Então o que que a igreja faz? Ela apenas confirma publicamente

para todos os fiéis que aquele ato aconteceu e ele é assim. E aí ela dá a extensão e o alcance daquela ação, que no caso foram os dois bispos que que sagraram, que fizeram os quatro bispos. Os quatro bispos, todo mundo ali envolvido, inclusive os leigos. Tinha alguns até até do Brasil. Eh, o que eu acho que a melhor atitude que o Papa poderia fazer nesse momento era liberar 100% para todas as dioceses do mundo eh a liturgia tradicional, ou seja, a missa em latim, como era antes de 1969. Por

quê? Porque a Fraternidade de São Pio Xa a missa eh que é chamada missa antiga, o Vetus Ordo, né, como uma bandeira dessa tradição. E se eles não forem eh um dos poucos que celebram e tiver liberado para todo mundo celebrar, eles serão simplesmente esvaziados dessa bandeira que eles usam, né, da missa como ideologia. E na verdade existem diversos institutos em comunhão com o Papa, plenamente legais na igreja, como Fraternidade São Pedro, eh o Instituto eh Cristo Rei, você tem o Instituto Bom Pastor, você tem Mosteiros no mundo inteiro que tem a permissão para celebrar esse rito. O rito não é o problema, o problema é uma questão de obediência, porque eles criaram uma igreja paralela, com tribunal paralelo, dando sentenças sobre nulidade de sacramento sem autorização com papa, criando paróquia do nada. O pessoal de

insano, maluco, né? Então, a a fraternidade depois dessas escomunhões, ela não vai angarear mais pessoas. Inclusive o que aconteceu depois, lá em 1988, quando o Marcel Ferro, que foi o cara que criou, o bispo que criou a a fraternidade, o que aconteceu foi que eh o Vaticano abriu as portas para quem quisesse voltar, se arrepender do cisma, né, dissesse: "Olha, quem vier a gente vai conversar, vai negociar, vai encontrar um caminho". E foi aí que surgiram exatamente esses institutos que eu me acabei de mencionar, os institutos chamado eclésia dei. Inclusive aqui no Brasil tem a famosa administração apostólica São João Maria Vianei, comandada pelo bispo Dom Rifã, um grande bispo, que ela é inteirinha do começo ao fim da formação dos sacerdotes até todos os ritos e práticas eh antes de 1969, no rito antigo. Então, qual que é o

problema da fraternidade? Hã, ou seja, o negócio não é litúrgico, é uma questão de obediência. Só uma nota importante aqui, né? Você não pode permanecer na igreja apenas pela fé, crendo, né? Não.

Você tem que celebrar da maneira que se crê, de acordo com a sua fé, e você tem que ter legítima obediência aos seus pastores. Meu Deus do céu. Não existe igreja sem bispo, né? A igreja não é um troço invisível, tá assim no ar como uma gosma, né? Não. A igreja tem cara, tem

representante, tem rosto, né? Então assim, isso tá mais claro na Bíblia e na vida da igreja do que, né? É possível negar. Bernardo, e dessa dessa desse episódio todo, eh existe alguma lição que possa ser oferecida eh para os fiéis, né, sobre essa relação entre fidelidade a tradição, que todos nós gostamos muito e a obediência à autoridade da igreja. Sim, eu vou dizer para você na conversa que eu tive essa semana agora com um rapaz que é defensor aí da fraternidade, né, até um conhecido antigo veio conversar comigo, eh, e ele disse assim: "Olha, eu encontro razões para a igreja ter declarado comunhão da da fraternidade, mas eu também encontro razão no motivo que eles alegam para ter feito isso, que é o famoso estado de necessidade, que a igreja estaria numa crise, se eles não criassem novos bispos, os bispos velhos iam morrer. e o

trabalho deles ia morrer e tudo ia se acabar e todo o passado ia se perder e etc, né? Aí eu falei para ele, bom, então quer dizer que você não tá, você está na dúvida, né, que pode ser exatamente o estado que você está agora. Você vê razões na fraternidade, vê razões na igreja. A pergunta é a seguinte: em caso de dúvia, né, quem que você decide? É préu, não é isso? Em

dúvio pro réel. Então, ou seja, em na dúvida, você presume a benevolência da autoridade e não a malícia. O que a fraternidade eh São Péso fez foi eh eh presumir a malícia de Roma. Eh, presumir que o Papa tá agindo mal, que o Papa tá de sacanagem, que a igreja tá agindo mal. Digo, bom, então, então não dá para ser assim, né?

Ou seja, quantos, por exemplo, pega o caso dos arutos do Evangelho, né, que estão envolvidos há tempos numa polêmica aí, fizeram documentários, etc. Eles ficaram, acho que quase 20 anos ou 15 anos sem poder, sem poder ordenar um padre, um diácono, porque o Vaticano colocou ele sob eh visitação apostólica. É quando o Vaticano manda alguém lá para investigar e ver se tem algum problema mediante denúncias, né? Ficaram ali 10, 15 anos sem poder ordenar nada. Eles não fizeram nada.

eram quietos, conseguindo, fazendo o trabalho deles, agindo, negociando, chamando, falando, conversando com o Roma e o Roma tem paciência, tá tudo bem, as coisas são lentas mesmo na igreja e é bom que seja assim, né? E aí agora, recentemente o Vaticano lhes deu autorização e eles ordenaram lá uma cacetada de padres, diáconos, etc. E o negócio voltou a ter eh vida sacerdotal dentro dos araldos do evangelho. Pronto, acabou a visitação, terminou, etc. Tá tudo bem agora. pode seguir. Então, eh,

a, o problema é uma questão de humildade e paciência, entendeu? A humildade e paciência que falta essa gente. Por isso que eles são, eu digo que eles são soberbos, né? Ou seja, quem presume a malícia da Santa Sé tá presumindo a sua própria benevolência íntegra, né? E isso aí não é bom em nenhum sentido. Ou seja,

eh, preservar a tradição nunca pode ser nem uma rebeldia com o presente em nome de um passado ideal, né? E nem uma ruptura total. Você tem que entender que a tradição só pode ser mantida pelas pessoas que estão vivas e quem tem autoridade e competência para mantê-las. >> [limpando a garganta][tosse] >> É, e nesse caso o próprio Papa, ele abriu as portas várias vezes, exatamente para que esse caminho eh que os araltos do evangelho seguiram, que fosse seguido também eh eh pela fraternidade. Vem, vamos conversar, vamos dialogar, porque muitos querem colocar a a Igreja Católica e o Vaticano como, né, uma alguém com chicote ali na mão. É isso. E

acabou. E a gente sabe que não é não no não é assim, né? >> Eh, Ana, eu inclusive mandei num grupo aqui de amigos que nós temos, né, uma carta que o Papa Paulo VI, olha só, em 1975 mandou para o Marcel Lefre, que criou a fraternidade de São Pio X, dizendo assim, no primeiro parágrafo, ele diz assim: "Olha, a consciência da missão do que o Senhor nos confiou nos levou no dia 29 de junho a enviar-lhe uma exortação urgente e fraterna. Desde aquela data, nós esperamos todos os dias um sinal seu, Nefebre, expressando a sua submissão, melhor, o seu apego, a sua lealdade, sem reservas ao vigário de Cristo. Nada chegou ainda e parece que você não desistiu de nenhuma de suas atividades. Está até formando novos

projetos. 1975. >> Olha só, olha só. Bom, espero que de alguma forma, eu sei que o tempo poderia ser muito maior para muit Ana, só um detalhe aqui, desculpa interromper Ana, mas assim, é muita oração, por isso que a gente una, reza sempre pela unidade. >> Uhum.

>> Né? Cristo lá, se alguém tiver curiosidade em casa, leia. Depois em João 17, a oração que Jesus fez antes de ir pr pra paixão. É a oração sempre pela unidade. Ele menciona quatro vezes essa questão. Nós temos que rezar, né? Que

eles tenham humildade eh de não presumir a malícia e esperar o tempo certo nas coisas de Deus. É isso, [roncando] >> é isso. Mais um assunto que daria um programa inteiro. Espero que a gente possa ter esclarecido eh alguns pontos que ficaram muito ah obscuros nessa nessa nesses debates de rede social que às vezes é muito preto e branco. É isso ou aquilo, todo mundo de pompom na mão ou é isso ou é aquilo. Então, espero que

nós possamos ah ter aberto um pouquinho à mente pra gente poder entender com uma riqueza de detalhes e de conhecimento. A gente vai para um rápido intervalo e a gente volta já já.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites [música] e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso [música] de história e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

[música] >> Ao longo do programa de hoje, falamos sobre guerras, religião, diplomacia e o exercício do poder. Mas a história nos lembra que existem momentos em que a maior coragem não está em exercer a autoridade e sim em estabelecer seus limites. Há quase 500 anos, um dos homens mais respeitados da Inglaterra era executado por se recusar a reconhecer que o rei tinha autoridade sobre sua consciência. Sua morte transformou Thomas Moore em um dos maiores símbolos da liberdade da consciência. Na história do Ocidente. Em

nossa semana na história, hoje convidamos você a revisitar as páginas de um homem que escolheu permanecer fiel à suas convicções, mesmo diante do preço mais alto.

Em 6 de julho de 1535, Londres amanheceu para assistir à execução de um homem que havia passado a vida servindo ao próprio reino. Seu nome era Thomas Moore, [música] jurista brilhante, escritor, humanista e chanceler da Inglaterra. Ele ocupava um dos cargos mais importantes do país e gozava da confiança do [música] rei Henrique VII. Poucos imaginariam que aquele servidor fiel da coroa terminaria seus dias condenado por alta traição. Na sua história, jamais foi apenas a história de um homem. [música] Ela representa um

dos momentos mais importantes da longa discussão entre o poder político e a liberdade de consciência. Para compreender o que aconteceu, é preciso voltar alguns anos. Henrique VII desejava anular seu casamento com Catarina de Aragão. Diante da recusa do Papa Clemente, decidiu romper com Roma e promover uma transformação que mudaria profundamente a história inglesa. Em 1534, o parlamento aprovou o ato de supremacia, declarando o rei como chefe supremo [música] da igreja na Inglaterra. Mas não se tratava apenas de

uma reorganização religiosa. Pela primeira vez, a autoridade espiritual passava a estar formalmente subordinada ao poder da coroa. Todos os principais funcionários do reino deveriam reconhecer essa nova ordem por meio de um juramento. Thomas Moore recusou. Sua decisão chama atenção justamente porque não foi um ato de rebeldia. Ele não

organizou o movimento político, não escreveu panfletos contra [música] o rei, não incentivou revoltas populares, nem conspirou para derrubar o governo. [música] Escolheu o silêncio. Mas em determinados momentos da história, até o [música] silêncio pode ser interpretado como uma forma de resistência. A recusa de Thomas More representava algo que Henrique VI. Se um homem tão respeitado, conhecido por sua integridade e por seu profundo conhecimento das leis, se negava a reconhecer a nova autoridade do rei, isso colocava em dúvida a legitimidade [música] da própria ruptura.

Mor foi preso na torre de Londres, onde permaneceu por mais de um ano. Durante o julgamento, as acusações de alta traição basearam-se principalmente [música] na alegação de que ele teria negado verbalmente a supremacia do rei. O próprio Thomas Moore contestou a credibilidade das testemunhas e sustentou sua própria [música] defesa até o fim. Mas a sentença já parecia definida. Na manhã de 6 de julho de 1535, ele foi conduzido ao cadafalso. [música]

Segundo os relatos preservados por seus contemporâneos, declarou que morria como bom servo do rei, mas primeiro de Deus. A frase atravessou séculos [música] porque sintetiza uma ideia que ajudaria a moldar toda a tradição política do Ocidente. [música] Ao longo da história, reis, imperadores, ditadores e governos [música] frequentemente reivindicaram a autoridade não apenas sobre as ações das [música] pessoas, mas também sobre suas convicções mais profundas. Thomas Moore recusou exatamente esse princípio. Ele reconhecia [música] a autoridade legítima do Estado em seu devido campo de atuação, mas afirmava que [música] existia um espaço que nenhum governante poderia ocupar, a consciência humana.

Essa distinção [música] acabaria influenciando gerações de pensadores, juristas e defensores da liberdade religiosa. [música] Muito antes de conceitos modernos como direitos fundamentais ou liberdade de consciência [música] serem incorporados às constituições. Homens como Thomas Moore já demonstravam [música] com a própria vida que existem valores que não podem ser submetidos à vontade de qualquer governo. Quase cinco séculos depois, sua história [música] continua atual, justamente porque a pergunta permanece a mesma. Até onde vai o poder do Estado? Existe

algum limite que a autoridade política não deveria ultrapassar? Thomas Moore respondeu essa pergunta não com um discurso, nem com um tratado jurídico, mas com a própria vida. Os livros de história costumam registrar os feitos daqueles que exerceram o poder. [música] Registram reis, governos e impérios. Mas a civilização também é moldada por homens que diante do poder [música] se recusaram a negociar a própria consciência.

Thomas Moore permanece vivo na memória do Ocidente justamente por isso. Seu exemplo continua lembrando que existem limites que nenhum estado deveria ultrapassar. Sua coragem atravessou quase cinco séculos porque nos lembra que nenhum governo pode reivindicar autoridade absoluta sobre a consciência humana. Amigos, eh, separei por questões óbvias, porque todos nós aqui adoramos, né, essa história, Thomas Moore, mas eu queria também aqui eh deixar um comentário pessoal, ah, porque essa história me lembra muito um amigo muito querido, e eu já conversei sobre essa história com esse amigo muito querido que está sofrendo uma injustiça gigantesca e ele citou Thomas Moore várias vezes nos nossos telefonemas, que é Felipe Martins. Então, eh, não é exagero algum a gente colocar Thomas Moore e Felipe Martins diante do que tá acontecendo com ele. Vou

passar já pro Flávio, porque a gente conhece o Felipe sabe o que ele tá passando. E o Felipe sempre mencionou muito que ele tinha o exemplo de Thomas Moore e que ele jamais se ajoelharia diante da mentira e da tortura à sua própria consciência. Flávio. >> E olha que o Felipe nem católico é, né? né? Eu lembro quando nós estávamos

decidindo através de um amigo, né, enviar alguns livros para ele na na prisão, quis mandar o livro A sós com Deus, justamente as cartas que o Thomas Maor tava escrevendo, não só pra sua família, mas parece aquele relato próprio enquanto que ele estava preso. É muito interessante pensarmos no Thomas More nesse momento, porque São Thomas More, meu santo de devoção, por sinal, ele eh tem uma razão muito específica. Ele não quis que a política estivesse acima da verdade. Ou seja, não vai ser um burocrata, não vai ser um reino, não vai ser uma pessoa poderosa que vai definir o que é verdade por mim. Eu continuo com a minha consciência. Se você está

dizendo que eu preciso ser degolado para me manter verdadeiro, então vou ser degolado porque a verdade vale muito mais do que me sujeitar, né? Tratar como Deus qualquer autoridade terrena. Isso é um exemplo muito bonito. E assim, o que é mais interessante é o Thomas Moore, acho que é por isso que ele é meu santo de devoção, porque ele é extremamente diferente de mim, ele é oposto de mim em muitas coisas, né? Ele tava dando risada. Assim, é engraçado você notar

como ele tá contando piada o tempo todo, sabendo que vai morrer dali há pouco tempo. Inclusive dizem, né, que uma das últimas frases, ou talvez a última frase que ele disse na vida foi quando ele entrou no cadafalso. Ele que tinha uma barba assim para baixo, né? Ele entrou, a barba ficou presa no cadafalso. Ele puxou a barba para fora e disse pro Verdugo, né, a minha barba não cometeu alta traição, vai só a minha cabeça, mas a minha [suspirando] a minha barba vai inteira. Esse é o nosso grande santo,

né? Então fica um recado aqui para quem tem a verdade acima da política. Eh, eu quero então, já que falamos, né, do nosso querido eh e inspirador amigo Felipe Martins, eh eu quero citar uma frase exatamente que faz essa conexão do Felipe com Thomas Moro, uma frase que o Felipe disse em uma das audiências na frente de um juiz, eh, e que você mostra por eles Eles estão ligados, né? Quase 500 anos depois. O Felipe diz o seguinte: "Abre aspas, não delatei, não delato e não irei delatar, porque não há o que delatar". Lembrando que

fizeram uma pressão absurda para que o Felipe inventasse mentiras sobre o presidente Bolsonaro. Não falarei nada que possa causar injustiça ao presidente, a outras pessoas, a quem quer que seja. Eu preferiria, como prefiro até hoje, sofrer uma injustiça a ser injusto com outra pessoa, porque isso é o que importa. Eu não respondo apenas à minha consciência, eu respondo também a Deus e sei que prestarei contas dessas coisas. A gente tem esse vídeo. Vamos dar uma

olhada. >> Não delatei, não irei delatar. E não fiz isso porque não há o que delatar. E eu não falarei mentiras, não falarei nada que possa ser causar injustiça ao presidente, a outras pessoas, a quem quer que seja. Eu prefiro, preferia como prefiro até hoje sofrer uma injustiça do que ser injusto com outra pessoa, porque é isso que que importa. Não respondo

apenas à minha consciência, respondo também a Deus e sei que prestarei conta dessas coisas. Tá aí, Bernardo, nosso querido amigo Felipe Martins conversando com a aura de Thomas Moore. >> Se você me dissesse que era uma frase de Thomas Mor, eu teria acreditado, né? Eh, o Thomas Moros, ele dizia que a lei da consciência de cada homem é a lei de Deus. E que quando a morte sorri para você, você deve sorrir de volta, né? O homem

bom deve sorrir de volta paraa morte, no sentido de que a morte para nós não deve ser uma surpresa, né, mas um fato inevitável para a qual a vida se direciona e através da qual nós encontraremos Deus a quem prestaremos contas da vida vivida, né? Eh, e não importa a situação que nós estamos, Ana, seja aqui, né, gravando com você ao vivo esse programa, seja eh num cárcere como o Felipe tá em situações de, né, tortura, uma situação horrível, eles podem tirar tudo de nós, mas a nossa liberdade interior ninguém pode tirar. E é isto que é a real força do indivíduo, né? Então, quando a gente lê aqueles relatos do Victor Franco ou do pastor Richard Fumbran, eh, ou do Cardel Vichinski e de tantos desses homens do padre Kentenish, eh, do padre Kentenish, não, desculpa, do Maximiliano Maria Coue, né? Eh, desses homens que morreram ou deram a vida ou lutaram, sobreviveram ao cárcere, né? e a

situações terríveis. Você vê que a força interior e a liberdade de não se render interiormente e de prestar com prestar contas a Deus daquilo que você está fazendo, de encontrar sentido profundo naquilo, é o que faz eh a prisão parir santos, parir gigantes, pessoas que mudaram o mundo, enquanto ninguém se lembra dos seus algózes, dos seus verdugos, dos seus perseguidores, né? O Henrique VII é lembrado como um rei tarado, sismático, guloso, bêbado e ignorante, né? E Thomas More é o santo. Então, eh tudo isso porque, né, o rei queria eh casar com uma mulher divorciada, né? Olha só que se

divorciar, na verdade, né? E casar-se com Ana Bulena, mulher com a qual depois ele se casa e depois ele a mata. Ele teve, acho que seis ou sete mulheres das quais ele matou três, quatro, né? era um homem absolutamente insano. E Thomas More não cedeu a insanidade, nem a pressão do governo e entregou a sua vida, mostrando que a verdade, Deus, os valores, tudo que há de bom, nós não vemos, mas é aquilo que nos sustenta e aquilo que nos faz sem quem nós somos, né? Ou seja, que diante de

todas as pressões do mundo, a liberdade interior do homem é que vai mudá-lo de fato, né? Então, que nós aqui dediquemos este final de programa ao nosso Felipe Martins e que ele seja inspirado por Deus aqui com nossas modestas palavras e que e essa fala aí do do Thomas More, né, e a questão do Felipe Martins toca muito do que nós conversamos no programa hoje, não é isso, Ana? Então, eh, eu tô realmente aqui muito muito tocado por toda essa situação. >> Ivan, suas considerações sobre Thomas More. Você que está aí, né? gostaria

muito de ah ouvir a sua perspectiva de quem mora aí, de quem de repente escuta histórias em loco, ah, até lugares que você possa ir, né, que inspiram e que falam com você através da forma física dessa desses passeios. Eu queria fazer uma, aproveitar uma pergunta pro Ivan aqui. Eu sei que o corpo dele tá em Londres, mas já ouvi de um amigo que tentou visitar o corpo que disse que não é tão aberto assim a visitação, uma coisa meio esquisita. É verdade isso? Você sabe de alguma coisa?

Não é verdade, Bernardo, o acesso é é bem limitado, mas as pessoas que vêm a Londres ou que estão a Londres ali na S of London, a aproximadamente 10 minutos a pé da Tower of London, eh fica o local onde era a casa de Thomas Mor e eles colocaram uma placa ali. Então tem uma placa sinalizando. Eu já estive lá mais em mais de uma oportunidade. Eh, e sempre tem alguém ali também fazendo alguma oração, algum registro, alguma coisa. Então eu convido as pessoas, os brasileiros, enfim, moram em Londres ou que estão passeando em Londres, não custa nada, já fica ali perto mesmo de um ponto turístico, esses 15, 20 minutos a mais ali para visitar esse local. Hoje é um prédio, não é? Mas

pelo menos ali tem aquela placa, aquele registro. E olha, acho que dos quatro aqui, o eu sou o único que nunca conversou, né, com o Felipe Martins, mas eu fiquei profundamente agora eh eh tocado mesmo pela conexão, Ana, que você fez entre o Felipe Martins e o Thomas More em certa salvas devidas proporções. Obviamente ele é o Thomas More desse momento. E daqui 100 anos, daqui 200 anos, eu acredito que as frases do Felipe Martins estarão nos livros de história contando o momento que nós estamos vivendo hoje. Eu espero que daqui 200, 300, 500 anos, como o caso do Thomas More, eh, não só a história do Felipe Martins, mas como tantos outros, né, como do Clesão, a gente precisa citar que tá dentro desse contexto, né, se e coem no tempo, como disse o Bernardo, e dos Algozes, ninguém mais se lembre, o que fica, não é, é paraa eternidade. E tem uma frase que ficou

justamente pra eternidade aqui atribuída ao Thomas More, que acho que define e amarra tudo que foi dito aqui. Eh, muito próximo, né, também ali da execução da morte. Ele teria dito o seguinte, até vou ler para não errar aqui nenhuma palavra. Abre aspas. Morro como bom servo do rei e em primeiro lugar de Deus. Fecha aspas, Thomas Mor. Ana,

devolvo para você. Bom, a gente deixa também um abraço apertado, um beijo carinhoso pra Anne, esposa do Felipe Martins, grande mulher, grande mulher em todos os sentidos que vocês possam imaginar. Um beijo para você, Anne. A gente vai respirar aqui, tomar um pouquinho de água e a gente volta depois do intervalo. Até já.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

[música] >> Bom, eu vou me despedir dos meus queridos amigos, parceiros de mais uma jornada semanal. E durante o intervalo, claro que nós estávamos falando de uma belíssima indicação cinematográfica para o fim de semana de todos vocês. Eu vou passar para eles. Então, boa noite, meus queridos amigos. Flávio, até semana que vem. Muito obrigada.

Muito obrigado, Ana Bernardo, Ivan, sempre um prazer enorme, uma alegria, uma felicidade, algo para colocar no currículo mesmo e para lembrar daqui a anos que nós fizemos este programa, porque aqui nós não falamos só de notícias, nós fazemos e não é só análise também, né? Acho que é importante deixar registros para quem for, sei lá, fazer um Imagina seu filho daqui a 10 anos fazendo trabalho escolar, precisando entender o que tá acontecendo com o mundo de hoje. É bom voltar aqui, né? A gente tava falando do filme O homem que não vendeu sua alma com Warson Wells, que é sobre São Thomas Moore. Eu adoro o filme de de tribunal, sempre gostei muito dessa questão da argumentação, ou seja, eu gosto de ver argumento, ver até aquele momento de você descobrir a verdade e viu no santo argumentando ali os diálogos daquele filme. Alguma hora

não tem não, não achei transcrição na internet nem nada, mas alguma hora acho que eu ainda vou sentar e pegar o caderninho, sabe? pegar frase por frase do livro, do filme para analisar. Simplesmente fantástico. Foi com a recomendação para todo mundo. Boa noite, bom final de semana a todos.

>> Tá aí o homem que não vendeu sua alma. E aqui uma uma pequena história para todos vocês de casa e pros meus amigos. O Flávio mencionou os diálogos em algumas conversas, né, com o Felipe, com a Anne, que a gente conversa, né, os três assim ao mesmo tempo. Às vezes, eh, meu marido, o Felipe, sabe esses diálogos de cabeça. Ele é impressionante. ele

sempre, né, que teve uma eh um apreço muito grande por esse filme, a gente sabe, entende que ele nunca vai admitir, claro que é um homem extremamente humilde, mas aí essa colocação a gente faz com o coração. Thomas Moore é intrinsecamente ligado à aura e ao coração do nosso querido Felipe Martins. Então fica a recomendação do filme pro fim de semana. Obrigada, Bernardo, mais uma vez pelos ensinamentos, explicações, pela companhia. Até a semana que vem.

Obrigado, Ana. Obrigado você que tá aqui nos assistindo. Obrigado por mais uma sexta-feira a gente deixar entrar na sua casa. Obrigado, Flávio Ivan, a técnica aqui da Oeste, sempre. É lembrar também ter o P S Coffield de Vanessa Red Grave, né, nesse nesse excelente filme do Fred Zimneman, né, é um o inglês, eu acho lindo o nome, né, a man for all Seasons, né, um homem para todas as estações, >> né? É, é os diálogos, o o Morgan tem

razão, né? É simplesmente uma coisa assim, não tira o olho, né? O filme não é frenético de mudanças de cena como de hoje, né? Ele é o filme mais lento, mas é justamente aí que tá a força dele, né? você não consegue eh tirar os olhos daquele diálogo eletrizante, né? E principalmente o

filme consegue passar essa ideia da leveza e da da liberdade interior que ele tinha mesmo no cárcere, né? Que isso seja para nós inspiração em momentos difíceis. Eh, e assista então um homem que não vendeu a sua alma. É o filme lá dos anos 67, 68, se eu não me engano. Então, eh, obrigado mais uma vez. é

semana que vem, se assim Deus nos permitir, para mais uma semana de análise com vocês aqui na revista Oeste. >> E o mais incrível desse filme é que a um filme que eu já vi várias vezes eh na vida a e cada vez que você vê o filme, uma parte diferente te toca em um lugar diferente. E eu acho que é isso a gente pode resumir como uma obra de arte, né? Boa noite, Ivan. Muito obrigada pela companhia, suas análises e até semana que vem.

>> Olha só como são as coisas, né, Ana? Eh, a gente tá falando em inspiração aqui, porque apesar da, né, do momento que o Felipe passa, ele é uma inspiração. E tava todo mundo aqui dando uma dica de filme, enfim, alguma coisa e me ocorreu agora a eu tenho uma conexão eh de inspiração com o Felipe Martins e com o Flávio que tá aí, porque preparando para trabalhar nas eleições americanas de 2020. Eu falei, eu preciso entender de novo o que é lembrar o que aconteceu em 2016. E Flávio, não sei se você se lembra de um podcast que você fez com o Felipe Martins falando das eleições 2016 e ele explicando como que ele acertou 48 estados, algo que todo mundo dizia praticamente seria impossível o presidente Trump vencer em 48 dos 50 estados. E eu me lembro bem daquele

podcast que você fez eh com com o Felipe e que serviu também paraa base do meu trabalho. Eu que sou apaixonado pela eleição americana, pelo modelo americano, enfim, Felipe, eh espero que em breve você possa ver esse registro aqui e saber que você de alguma maneira me inspirou para fazer esse esse trabalho de acompanhar as eleições americanas. E olha só, virou até até um livro. Então, Felipe, força e Ana, eu tenho no meu coração que, se Deus quiser, muito em breve a gente vai ter o Felipe aqui na bancada com a gente ou como convidado, enfim, sei lá. Mas com certeza a cadeira dele tá aqui. Ao o

Flávio, ao Bernardo, a Ana, muito obrigado e uma saudação a toda a nossa audiência. Como eu citei o Flávio, acho que ele vai querer comentar alguma coisa. Pois não, Flávio. >> E antes de você comentar, antes de você comentar, Flávio, eh, >> na minha concepção desse programa, >> eu imaginei isso. [limpando a garganta] >> Eu conversei com o Felipe sobre esse programa e falei sobre o tabuleiro geopolítico, a colxa de retalhos, os assuntos e ele falou: "Eu adoraria participar desse programa e aqui a gente fala: "Ele vai participar desse programa". A cadeira dele tá aqui.

>> A cadeira dele está aqui. Eu tenho certeza absoluta. Flávio. >> É, um um dos meus comentários era isso, porque eu tenho uma briga interna aqui no no programa com a Ana, né, para saber quem é que teve a ideia. Primeiro, a gente disputa isso até hoje. Eu lembro

de ter conversado com o nosso querido Jairo, nosso nosso chefe, falando que eu queria um programa de geopolítica e queria com Felipe. E ele falou: "Rapaz, sensacional, né? Espero que logo logo a gente consiga de fato ter o Felipe aqui na bancada". E só um último comentário, Felipe quando conheceu Donald Trump, né, eh, ele tava de costas, tava dentro da da, salvo engano, dentro do salão oval. Trump chegou pelas costas do Felipe que tava sentado, bateu nas costas dele e falou assim: "So you are the man, right?"

>> É isso. Quem sabe um dia nosso Brasil não estará sob o comando de Felipe Martins, né? Não custa sonhar. Capacidade, coração, alma, intelectualidade, ele tem. E a nossa produção, a nossa técnica, nosso carinho, nosso abraço por mais uma semana de muito trabalho. Muito

obrigada. E como eu mencionei, ao longo do programa de hoje, falamos sobre guerras, diplomacia, religião, conflitos e as decisões que governos continuam redesenhando o mundo. Vimos líderes exercendo poder, nações disputando influências e sociedades enfrentando desafios cada vez mais complexos. Mas talvez a história de Thomas Moore nos lembre da pergunta mais importante de todas. Existem limites para o poder.

Há 491 anos, um dos homens mais respeitados da Inglaterra perdeu o cargo, o prestígio e, por fim, a própria vida, porque se recusou a sacrificar a sua consciência. Ele poderia ter escolhido o caminho mais fácil. poderia ter dito apenas o que o rei queria ouvir, mas preferiu permanecer fiel àilo que acreditava ser verdadeiro. É por isso que Thomas Mo continua nos inspirando quase cinco séculos depois. A história preserva a memória dos reis, dos governos e das guerras. Mas a

civilização também é construída por homens e mulheres que tiveram a coragem de lembrar que nenhum poder terreno é absoluto, que a consciência não pode ser submetida à força e que existem princípios que valem mais do que o próprio preço da vida. Que o exemplo de Thomas Moore continue nos recordando que a liberdade não sobrevive apenas por causa das leis ou das instituições. Ela sobrevive sobretudo graças àqueles que têm a coragem de permanecer fiéis à verdade, mesmo quando o mundo lhes pede o contrário. Obrigada pela companhia de todos. Bom descanso e até a semana que vem.

ão

>> [música]

>> Eu