---
video_title: "'FAZ O L' - MST classifica governo Lula 3 como pior da história: 'Aquém da expectativa'"
video_id: IpIMf32LzI4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IpIMf32LzI4
video_date: 2026-07-28T21:36:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
MST classifica a gestão Lula 3 como a pior da história. Para o coordenador do movimento João Paulo Rodrigues, o tema da reforma agrária não está entre as prioridades do petista. Resumindo, muita bravata e pouca ação. Assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar boa tarde. Então, FIUSA já está aqui no

hotelão conosco, vai trazer a análise dele pra nossa audiência da tarde. Fio, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde >> com você, com os espectadores do JDO2, começo te fazendo a seguinte pergunta. Primeiro, a pergunta óbvia, né? Acabou o amor? É o governo do amor. O MST é um

sustentáculo do que se chama de movimentos sociais do do governo, do grupo político que governa o Brasil. Ele tá dizendo que a gestão é uma ruína em termos de reforma agrária, que é a pior da história. Mas aí vem a segunda parte da pergunta. O MST diz que continua aliado do Lula, que vai apoiar, não só apoiar a candidatura à reeleição, como vai trabalhar, ajudar a coordenar esta campanha. Jeise, o amor acabou e o casamento continua? Seria um casamento

de interesses? Qual é a ideia que você tem dessa situação? >> Oi, então tá parecendo aquele pessoal que se apaixona pelo próprio sequestrador, né? De repente é alguma coisa nesse sentido aí. Agora, olha só, eh, não tem reforma agrária, mas o MST tá mandando ajuda humanitária paraa Venezuela. Preciso entender isso aí, ô

Fusa, >> exatamente. Você tocou num ponto central disso, né? Porque o que a gente percebe hoje é que o movimento dos trabalhadores sem terra, ele é um movimento de eh de discurso, ele é um movimento de demagogia. Basta você eh notar eh que eh a questão é reforma agrária, né, e o coordenador do MST considera que o Lula 3 é a pior gestão da história. Então vamos olhar, né, na história, na história recente, quem é que fez mais assentamentos, né? que governo que foi

mais eh positivo para a questão da distribuição de títulos eh para trabalhadores rurais no país e foi o governo anterior, foi o governo Bolsonaro, né, com quase meio milhão, se eu não me engano, passou com certeza de 400.000 ah de 400.000 eh, desculpe que entrou aqui uma uma interferência de 400.000 deu títulos e esses títulos distribuídos no governo anterior eh para eh eh pequenos proprietários rurais, eles seguiram um processo longo e complexo de catalogar e aferir as possibilidades daqueles candidatos aos assentamentos eh por sua capacidade eh produtiva, né, para não se fazer o que já se fez no Brasil diversas vezes, né, esses eh programas megalômanos de reassentamentos que deram errado, porque as pessoas não se fixaram na Terra, não tinham a capacidade, o conhecimento, né, de trabalhar a Terra. E esse eh, né, esse esse número expressivo no governo anterior, distribuição de títulos de propriedades rurais, eh seguiu esses esses dois aspectos importantes. Primeiro, não

desapropriar eh terras como o MST parece querer, como sempre, por ser um movimento violento, né? eh como vingança, como revanche, eh os critérios para desapropriação é a primeira parte para uma boa reforma agrária, né? Tem que ser eh eh propriedades que estivessem de fato eh disponíveis, ociosas ou eh produto de grilagem. Tudo aquilo que nós sabemos que numa política consistente e responsável eh não vira eh eh lutas internas de classe ou revanche política. né? Isso é um ponto. E o outro

ponto, você vê que a maioria desses mais de 400.000 1 títulos distribuídos pelo governo Bolsonaro, governo anterior, eh, para pequenos proprietários rurais, foram entregues a mulheres, porque foi entendido com os critérios desse programa, que eram as mulheres que tinham a maior capacidade nesse momento, pelo menos nessa circunstância, eh de eh chefe eh aquela eh a enfim, aquele assentamento e e produzir com a terra e garantir, portanto, eh a efetividade do programa, né? né? Eh, que é para o que interessa a verdadeira reforma agrária, é a ascensão social, né? É melhoria de das condições de vida das populações camponesas. o MST, por que que o MST eh

não apoia, por exemplo, o oponente, né, do Lula, já que foi e eh pelo menos na história recente, aquele com melhores resultados para assentamento, aparentemente, porque ele não quer, o MST parece não querer trabalhar por um projeto verdadeiro de solução dos problemas no campo e da base social brasileira. ele quer ter uma amizade no poder que lhe renda aí eh meios, né, eh financiamento, etc., para existir de uma maneira eh fisiológica, política, demagógica. E aí, voltando ao ponto que você trouxe sobre a Venezuela, o MST é um movimento que fez parceria com o ditador, com o tirano Nicolás Maduro, parceria formal. O MST, numa eleição que foi considerada pela Organização dos Estados Americanos como fraudada em 2024 para a recondução eh do Maduro, o MST foi o o primeiro a até antes do governo brasileiro que ficou ali, tá até hoje nessa dúvida do que que faz em relação ao que se passou na eleição venezuelana. O MST foi reconhecer e

vários, eu lembro que que inclusive tinha uma eh quadros do governo Lula, lembro que tinha uma assessora do Mercadante, Luísio Mercadante no BNDS festejando, parabenizando esse aí, o Nicolás Maduro, né, que eh a a intervenção dos Estados Unidos mostrou, revelou centenas de de de presos políticos, centro de tortura e e nada disso, Eu tô destacando esses pontos todos porque o MST tá aí, eh, vai coordenar a campanha do Lula, ou seja, é um dos braços políticos do governo Lula. Isso isso não desgasta. Ninguém vai perguntar, né, qual é o o problema de um movimento que é violento, de um movimento eh que eh diz que o próprio governo não é não dá resultados em termos de reforma agrária, mas continua aferrado a esse governo que tem aliança com com um tirano, que maltrata a sua população. São milhões e milhões, né, de fugitivos da Venezuela. Maria Corina Machado, prêmio Nobel da Paz, saiu escondida do seu país. O MST representa

isso tudo. Nada disso entra na campanha eleitoral. Eu acho curioso porque a oposição brasileira e o principal candidato de de oposição, segundo as pesquisas, que é o senador Flávio Bolsonaro, eh parece que não entram nesse tipo de assunto, né? Ora, se você tem eh para mostrar, por exemplo, né, uma questão tão sensível, tão importante, é um governo, no caso do pai dele, né, que teve um recorde, talvez, ou pelo menos um número dos mais expressivos na história recente de solução de problema rural e e e isso não aparece no debate. vai ficar discutindo o tarifaço do Trump, vai ficar respondendo pro Lula a vida toda, vai ficar respondendo as pegadinhas do Lula, eh vai entrar na história do enforcamento do traidor da pátria. Então eu vejo isso tudo, Jeis,

como eh esse esse debate político eleitoral brasileiro, ele anda muito distante da realidade. A própria convenção do PL, nós vimos ali o presidente da Argentina, Javier Milei, foi esteve presente na convenção, fez um discurso duríssimo, né, com pontos até polêmicos, bastante agressivos, mas foi um discurso é muito incisivo contra o regime eh que governa o Brasil. E eu percebi durante o discurso do Milei uma certa dispersão ali naquele palanque, né? assim, eu acho que eh algo que parecia não condizer com a gravidade do que estava sendo dito e colocado pelo presidente da Argentina como se fosse um, eu não sei se foi uma impressão minha, mas parecia uma dispersão, uma irreverência, até quando Mê estava falando e denunciando e protestando eh contra o fato de não poder eh não ter sido lhe dado o direito de encontrar o ex-presidente Bolsonaro, mesmo nesse momento. Eu assistindo ali o discurso vi uma descontração, um, né, uns eh, enfim, uma postura ali no palanque que eu não sei se é uma impressão minha ou se é um retrato de uma oposição que que parece não saber o que o que que ela tem que trazer e defender. Então, é claro que

essa questão e por isso que acho que tá vazando alguma coisa aí. Eh, e e por isso que eu digo, Gis, para concluir, que essa esse estandarte, né, do MST, eh, da esquerda e direita, etc., a reforma agrária, quem diria, né, que seria um governo com o perfil do governo Bolsonaro, que seria aquele mais eh pródigo, aquele mais eficiente em resolver o problema no campo? Quem diria, porque dentro da mistificação direita esquerda, reforma agrária é os movimentos campesinos, etc., historicamente são associados ao que se chama eh de esquerda, que é uma abstração completa. Então, é claro,

volto a dizer pela enésima vez, no momento em que se retirar essa mística, né, o esquerdista, o direitista e discute, por que que você não pode discutir isso? Quem é que teve a política mais inclusiva no campo aí? Se foi o ex-presidente Bolsonaro, se foi o governo anterior. Ora, isso é o dado. Isso que a população quer saber. Isso é

a população quer entender quem é que governa, como governa. A população quer entender qual o presidente que pode fazer o bem, de que forma, etc. e tal. Isso desaparece no debate porque eles vão ficar ali, aparentemente os dois lados, né? é, se engalfinhando para sempre na mistificação. A direita é

melhor, à esquerda melhor. E, é claro, em termos de mistificação, de propaganda enganosa, né, de eh invernizar, colocar charme eh em histórias indefensáveis, como é a história do petismo, a chamada esquerda é muito mais, leva muito mais vantagem, tem muito mais livro, muito mais ator, cineasta, jornalista, propagandista. desse desse evento. Então, eh eh volto a dizer, a questão do MST, né, essa postura do MST, aliado de um tirano, eh, crítico da política de reforma agrária do governo Lula e mesmo assim eh anexado a esse grupo político é a demonstração cabal, né, de uma de uma bandeira que é hoje essencialmente demagogia, mas infelizmente a oposição parece não ver e não explorar isso de uma forma saudável. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e

VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.