---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 30/07/2026"
video_id: 9e_SLmjpAw4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9e_SLmjpAw4
video_date: 2026-07-30T19:20:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/T-0E2YeGvFo
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe [música] fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Mas olha que linda quinta-feira que a gente consegue estar juntos a partir dessa hora, 2 horas da tarde, hora oficial de Brasília. Hoje é quinta-feira, dia 30 de julho de 2026. Meu nome é Gustavo Segr e estamos aqui em mais uma edição de Faroeste Brasileira, tudo pronto para decolar. Estamos com mais energia que o foguete Elon Mask hoje e temos convidados como sempre muito importantes para o dia a dia do Brasil. Vou começar primeiro pelo jornalista e empresário, biógrafo Thiago Parigian. Seja muito bem-vindo

>> a muito bem mais uma vez aqui. Semana sim, semana não. Tô ficando mal acostumado aqui nesse boteco do Far oeste aqui. Vamos sacudir. Saiando. Você

volta porque você paga a conta do salão. [risadas] >> É, >> é isso. Da outra vez ele falou: "Não tem muita gente para chamar então tá tudo certo. Agora é porque eu pago a conta do salão e hoje tem surpresa, hein, segredo. Daqui a pouco surpresa aí para você. pouco tem surpresa e também com o

privilégio [música] de ter sociólogo, cientista, político, exárbitro de futebol, um cara fora da curva, comentarista do esporta, nós tiramos ele uns minutinhos antes de terminar o programa [música] para que ele venha aqui no Faro Brasileira a dar os seus palpites sobre a questão política e econômica do Brasil. Estou me referindo um querido amigo Alfredo Lovelin. >> Segreia, boa tarde. Boa tarde a todos. Um prazer mais uma vez fazer parte dessa mesa. São dois assuntos bem complicados,

né? Futebol e política. Mas vamos tocando, >> vamos tocando. Só falta religião e aí ferrou. >> Ah, não, aí não, aí não dá. Aí é melhor

perder um parêntentees do que ficar comentando uns três. >> Você sabe que quando a gente, eu há 36 anos, tem uma empresa que traz empresas de fora para aqui, a grande maioria argentinas. E aí escrevi até um livro que chamava Brasil entre no jogo sem pisar na bola, que em casteljano coloque um pé sem meter la pata. Síria. E aí explicamos sempre que para você ingressar o Brasil tem três coisas que numa reunião de negócios você não pode falar. É religião, é política e é a

questão do esporte. Então essas três não fala porque de repente você fala: "Ah, mas eu sou evangélico" e a pessoa fala: "Não, eu sou até". Sei lá, não sei. Então, melhor evitar esse [música] tipo de conversas. Mas aqui podemos falar de tudo.

>> Obrigado pelo convite. >> Imagina. Obrigado você por aceitar. Ele que sabe [música] de tudo, da economia. Quando [roncando] a gente conversa com Luís Artur Nogueira e mandamos áudio de 5 minutos, 3 minutos, a gente discute [música] um monte de coisas, é uma pessoa muito de bom coração, uma pessoa que tem um conteúdo fantástico. Ele fala

pouco, mas quando fala, pá, coloca aí no alvo. Estou me referindo a Luís Artur Nogueira. >> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos. Segré é o único que não me manda áudio.

É o ministro da fazenda. Se mandasse, eu daria umas boas orientações, que ele tá meio perdido aí, a economia tá meio em frangalhos no mercado de câmbio. Hoje os investidores estão repercutindo a decisão de ontem do Fed, o Banco Central Americano, que manteve os juros, ou seja, não sinalizou que vai aumentar o que era até uma expectativa do mercado. Com isso, o dólar está caindo no mundo inteiro, aqui no Brasil também, mas da americana vendida a R$ 5,7. >> É, não tem muita diferença do onde. É 4

[música] centavos, 3 centavos, mais ou menos. >> É, é bastante até, né? É bastante para um dia. Bastante. E para completar a mesa, o moço do varo brasileiro. Só

falta vir de saia, João. Você ia ficar legalzinho de vestido com barba. [música] Podemos pedir um um cabelo escocê. É isso >> para Bianca e a gente vê. Não, mas não precisamos disso. É piada. É piada.

Então me referindo a João Beluti. >> Olá, Segré. É um privilégio estar mais uma vez aqui. E como você disse, a gente não discute futebol, essas coisas, até porque estamos numa mesa que só tem palmeirenses, então tá todo mundo bem aqui. >> Eu não sou palmeirense. Você é

palmeirense? São Paulo. Oat é São Paulo. >> Aqui é Corinthians. >> Corinthians.

>> Aqui é Corinthians. >> E aí >> você quer perguntar pro árbitro, pro time? E [risadas] isso foi armado para descobrir o seu. >> Eu falo porque eu sou exárbitro, eu sou palmeirense. >> Palmeirense. Você também é palmeirense.

Aí temos um corintiano. >> Corintiano que não. O o Maurício é corintiano. >> E hoje temos aqui nos estúdios um ex-aluno da Universidade Paulista, Cristiano Maouron. Seja muito bem-vindo para acompanhar o nosso programa. Se

você quer assistir o programa, eh, manda alguma mensagem aí no na no meu celular da produção, no meu Instagram, que a gente tenta para que você possa vir e acompanhar o programa de perto. Antes de começar com a pauta, vamos à surpresa que falou Thiago e além do mais agradecer a Bernardo Ambrósio, que ele muito gentilmente me mandou um livro que João tinha me recomendado, se chama Narcocultura, o Brasil sobre o império do crime e tem bom prefácio de Rogério Greco, apresentação de William Douglas. E Bernardo muito gentilmente me mandou uma foto que tiramos juntos quando em alguma manifestação da Avenida Paulista. Então, Bernardo, muito obrigado pelo livro. Leremos com calma e atenção.

Assim que termine de ler um monte, inclusive o que me mandou o Thiago que ainda não terminei de ler. E falando nele, o Thiago fez a biografia de Vanderley Silva, penta campeão do mundo em MMA. Uma história sinceramente maravilhosa. E qual é a surpresa? que o Thiago falou. Eu não vou te contar, vou

te mostrar. Roda aí. >> Daí Gustavo Segrê Mandelei Silva com meu biógrafo Thiago levou a minha biografia para você. Espero que você goste. Parabéns pelo programa realment está mandando muito bem. Continue força e

vamos ajudar aí a fazer um Brasil melhor. Fica com Deus, meu irmão. >> Olha que lindo. Eu vou guardar isso no coração. Thaago. Muito obrigado, cara.

Admiração incrível. Vanderlei é é fogo, né? Por não falar Ah, falei Já pronto. >> Paramos a agenda dele em Dubai para fazer esse vídeo aí. Ele é telespectador do programa, deve estar assistindo a gente. Bom que a internet chega bem aí

em Dubai, né? Não precisa de canal de TV. E é mais do que merecida aí a presença do Vanderley num programa de tão alto calibre como o Faroeste Brasileiro. >> E aí, aproveito e te pergunto, e a minha biografia como que está aí? >> Ah, tá em andamento, né? Fizemos a

entrevista aí com o Segretai. Que figuraça. Tá explicado porque que esse cara é diferenciado desse jeito. E agora a gente vai partir para conversar com o irmão. A mãe também já já falamos.

E aí chega a professora da primeira série, logo logo vocês vão saber a história inteirinha. Sem censura de Gustavo Segré, hein? >> Mas vamos contar tudo. >> Vai ter que contar tudo. >> Até aquele episódio lá tem ou não?

>> Tem. Vamos colocar um capítulo que diga sobre sigilo >> em páginas pretas escrito em branco. Para [risadas] quando a gente vai ler isso, ele tem que assinar o documento de confidencialidade. >> É isso aí. >> Entendi. Tá bom. Então tá. Vamos enquete

de hoje. O convite para o cafezinho entre Alexandre Morais e Lula nos leva a pensar. Primeira opção, e para jogar conversa fora, tipo, pá, eu não tenho nada para fazer, vamos tomar um cafezinho. Dois, estão alinhando estratégias contra o bolsonarismo. Três, Morais quer de agradecer pela ajuda no pagamento da defesa de Morais nos Estados Unidos. Ou falaram por falar

e não vão tomar o café coisa nenhuma. Eu sinceramente não sei se já tomaram café, se não tomaram café. Se algum aqui da bancada ou da nossa audiência sabe, por favor, que nos conteam um café. Então, repetindo, o convite para o cafezinho entre Alexandre de Morais e Lula nos leva a pensar, primeira opção é para jogar conversa fora. Vamos falar de Corinthians. Os

dois são corintianos, por exemplo. Dois, estão alinhando estratégias contra o bolsonarismo. Três, Morais quer agradecer pela defesa, paga pela AGU nos Estados Unidos. ou quatro falaram por falar, mas não vão se encontrar. Eu já vou colocando o link na dois que tem 94% até agora e logicamente não não seria de outra forma. Vamos os destaques do dia

de hoje. Polícia Federal aciona a advocacia geral da União para tentar reverter decisão do ministro André Mendonça que ampliou o controle do STF sobre investigação das fraudes do INSS. Confesso que estou ansioso por ouvir os comentários daqui da bancada, porque não tem nem pé nem cabeça isso. Lula convida Alexandre de Moraes para um cafezinho no Palácio do Planalto e três ainda hoje. Edson Faquim, presidente da Corte Suprema, prepara novas regras para evitar conflitos de interesses entre os magistrados. Fraquinho, agora depois do

contrato de 129 milhões, depois do taiá, só agora que vão fazer isso, tá? Mas vai ser investigado, espero, né? Enfim, vamos começar com a pauta, agradecendo a todo mundo que está nos acompanhando aqui no chat. Lembre que eh sempre que é possível a gente lê. Ah, o Jomar Coneleiro disse: "Biografia do segredo Ávida passando em preto e branco sem censura". É isso aí, sem censura, nada

de censura. E boa tarde para todo mundo. E São Leopoldo, Rio Grande do Sul, os homem e Eduardo Gomes, boa tarde e a todos aqueles que nos mandam mensagem. A Polícia Federal acionou a advocacia geral da União, a AGU, para contestar medidas impostas pelo ministro do STF, André Mendonça, que aumentaram o controle sobre a investigação das fraudes do INSS. a qual envolve o Lulinha, filho do presidente Lula.

Mendonça determinou que todos os atos da apuração sejam imediatamente juntados ao processo no seu gabinete e que qualquer afastamento de policiais da equipe seja comunicado previamente. A Polícia Federal classifica as medidas como intromissão e violação das suas competências, vendo-as como sinal de desconfiança por parte do ministro. Óbvio, a instituição argumenta que o ministro deveria formalizar qualquer suspeita de irregularidade. O caso considerado sensível investiga se Lulinha seria sócio oculto de um lobista apontado como operador central do esquema. A ação da PF na AGU representa uma escala na tensão entre Mendonça e a Polícia Federal, já que o ministro havia anteriormente cobrado celeridade nas investigações e questionado trocas na coordenação do caso. Eu tenho boa

memória. E eu lembro quando Tofoly deu uma instrução de que em 24 horas tinha que fazer um monte de coisa de busca de apreensão que não dava tempo de fazer. E a Polícia Federal fez um comentário como dizendo: "Ah, não dá tempo". Mas ficou quietinho devemos lembrar que o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodriguez, ele é amigo do Lula. E se a Polícia Federal está investigando Lulinha, é muito mais que possível que a Polícia Federal conte para André Rodriguez e o Andrei Rodrigue conte para Lula. Agora a pergunta é por que que

essas pessoas, porque quando a gente fala de polícia federal e instituição e está errado generalizar, porque essas pessoas que hoje estão questionando não questionam, por exemplo, o inquérito do fim do mundo desde 2019. Por que que não questionaram quando tem que fazer uma busca de apreensão na casa de uma pessoa que tem 75 anos e que foi acusado de golpe por ter uma bilha na mão? Por que que não reclamaram também quando tive aquele episódio num aeroporto da Itália e foram para o interior de São Paulo a fazer busca e apreensão num casal que se desconectou com o ministro Alexandre Moraes e que até agora as imagens de de Itália não apareceram. Até agora não apareceram. Então, teria que ser um pouco mais equitativo, mas eu gostaria de ouvir a meu amigo Luiz Artur Nogueira.

>> Segré, acho que você foi ao ponto. Polícia Federal é um órgão de estado. Nesse caso, a notícia deveria ser a Polícia Federal do Andrei Rodriguezionou, né? Porque ele de fato comanda uma ára da Polícia Federal que é de esquerda, que apoia o Lula, que tem ideologia e que esqueceu que tá lá para ajudar o Brasil, não ajudar o governo Lula. Esse é o grande erro. órgão de Estado não

deveria ter interferência política. Por isso que é um erro o Lula colocar um amigo dele como diretor da Polícia Federal, porque esse cara não tem isenção nenhuma. Então, André Mendonça tá correto. Ele como ministro do Supremo Tribunal Federal, quando ele percebe que a Polícia Federal do Andrei Rodrigues não está exercendo seu papel como deveria exercer, cabe a ele como ministro sim intervir, dar as ordens e recolocar essa ala da Polícia Federal nos trilhos. Caso contrário, Segré, a impunidade, principalmente aquela que envolve aliados do Lula, essa impunidade será eterna aqui no Brasil.

>> Alfredo, tá de acordo com a Polícia Federal se manifestar desse jeito? >> É lógico que não. O Artur foi prefeito, né? Não é só a Polícia Federal. Hoje uma grande parte das instituições brasileiras elas são aparelhadas politicamente. Então a Constituição, a

gente tá vendo deixar de lado no STF. Mas, eu lembro da minha infância, adolescência, quando a gente não sabia o nome dos ministros, porque não havia uma participação ativa dentro da política nacional. Hoje não. Hoje todos os ministros, tá, eh, t posições políticas. A gente pode concordar com alguns e discordar de outros, mas se se a defesa fosse a Constituição Brasileira, a gente teria só que agradecer, né? Mas não é o

caso. Por isso que eu tô tão preocupado com as pesquisas aqui em São Paulo em relação ao Senado, por exemplo, porque nós precisamos ter senadores que realmente estejam lá defendendo o Brasil, né? Cobrando o que tem que ser cobrado e não defender interesses próprios. >> Mas você sabe, esse foi um ponto interessante, porque nós hoje vemos na esquerda não tem três candidatos ao Senado, nenhum estado da federação, mas tem três ou mais candidatos ao Senado da direita. O sabor direita em vários estados. São Paulo é um deles.

A mim que me desculpe, eu admiro o Ricardo Sales, gosto dele, >> meu amigo pessoal, >> gosto dele, gosto muito dele, admiro muito a o Derrich >> também, meu amigo. >> Não conheço o André do Prado, não conheço, então não tenho como falar que admiro ou não gosto dele, não conheço ele, então não posso abrir juízo de valor, mas eu juntaria os três e dizer: "Meninos, eh, vamos resolver essa parada. Quem é o que está hoje mais para trás? nas pesquisas. OK. Esse vai para

deputado, >> inclusive até para uma questão no Novo, que é o Ricardo Sales e do Novo, seria muito melhor ele disputar o deputado porque aí carrega os votos para a cláusula de barreira. No Senado não, mas é como uma sensação de que, cara, eh, na em Paraná também adoro Cristina Gremel, mas se ela não tiver possibilidades de entrar, vai para deputada, que foi o que fez Chiquin inclusive ele saiu da da carreira de Senado e optou por ir para deputado. Gostaria da tua opinião sobre isso, já que você mencionou? >> Eu acho que tanto no executivo quanto o legislativo, a vaidade pode custar muito caro pra direita. a a direita brasileira, nós nunca tivemos tão com tanta chance de tirar o Lula do poder.

Agora, se começar com vaidade, vai acontecer isso. Se acontecer vaidade em relação ao que você bem lembrou ao Senado, nós vamos ter a chance de colocar aqui. E eu não tô falando porque não são de São Paulo, não é? Essa a questão. Acho que a mínima importante, a importância é se elas se elas são de São Paulo, se não são, mas que o que fizeram contra políticas, tanto a Marina, >> tá? quanto até de que eh eh traiu

>> de uma certa forma, não, mas traiu literalmente a brasileira. Então aqui eu concordo 100% com você. Derrite sa do Prado. Vamos chegar, vamos conversar o Prado, vamos ver quem é que tá pior. Você abre mão dessa candidatura. Porque

eu sei que, por exemplo, até pelo contato que eu tenho com o Ricardo, com o Sales, que até pouco tempo havia a possibilidade de de sim manter o seu o seu eh a sua candidatura para deputado federal e uma segunda reeleição seria natural. >> Sim, claro. >> Agora, se a gente continuasse, amigos, com essa vaidade na direita, tá? do meu projeto pessoal que nós criticamos que a esquerda faz isso em cima da do Brasil, nós estamos fazendo a mesma coisa. Nós vamos ter problemas aqui seríssimos.

>> Mas isso é administração do ego, né? Nada que uma boa terapia não resolve. >> Sim, >> mas precisamos desse desprendimento do ego para conseguir o objetivo final. Thago, >> eh, você quer que eu comente a parte política ou a questão do que você quiser >> do do Mendonça? a que você quiser.

>> É, eu eu acompanhei o Sales na como é que chama lá? Na convenção, né, do Novo. E ele tá muito motivado. Acho difícil ele recuar, né? Mas o que a gente vai ver, tem até a pauta aqui, né, pra gente debater essa parte aí, é que São Paulo vota muito mal, cara, né? Aí

pensando alto aqui, eu penso como tem sovaco roxo aqui nessa cidade. Mas eu não vou falar isso aqui ao vivo, então >> pode falar aqui. Fal problema. Eu acho que já falou. Eu ouvi. Você ouvi. Eu

ouvi. A nossa audiência ouviu? O Thigo já falou. [risadas] Agora falando sério em relação, a não que eu não esteja falando sério em relação ao soco roxo, mas falando sério em relação ao Mendonça, fica muito nítido. E vocês trouxeram a resposta que eu trouxe aqui pra minha questão. A existência de duas

polícias federais, nesse caso e do careca do INSS e do Lulinha, que é o Antônio Carlos Camilo Antunes, a Roberta Luxinger também como ponte dos dois. Primeiro, uma Polícia Federal que desencadeia a operação sem desconto, que é onde apuram as fraudes contra os aposentados. Depois tem uma outra fraude bomba aqui que eu posso mencionar se a gente tiver espaço, que ninguém tá falando. O aposentado continua sendo roubado, tá? E aí essa polícia deflagra e outra polícia federal que é justamente essa troca da diretoria pelo Andrei Rodrigues, que tenta brecar todo o avanço da investigação que ficou a cargo do ministro André Mendonça, que é a salvação do Supremo. Na minha opinião, o

sonho da base governista e ficou nítido na CPMI do INSS é abafar tudo isso. Não tem vínculo com o Careca, não tem mensalinho de 300.000, não tem nada. Muito simples, gente. Acaba com isso. O

Brasil não é o país da transparência, da democracia. Abre o sigilo bancário do Lulinha, como foi pedido na CPMI. Abre o sigilo bancário da Roberta Luxinger e abre, já deve ter aberto do Antônio Carlos Camilo Antunes, porque não foi, obviamente, o dinheiro do careca pra conta do Lulinha, supostamente teria passado pela conta de quem apresentou os dois, que é que nem fala o Harry Potter, você sabe quem? Não vou falar o nome dela de novo. Aqui, já falei. Então, é

muito complicado. Esse país aqui tem que ser estudado. A NASA tem que vir para cá porque não dá para entender. E o André Mendonça fica naquela: "O que que eu ganho batendo de frente com tudo isso? Eu ganho o povo comigo, tá? Mas até onde

o povo pode ajudar também? Até onde o povo ajudou o Jair Messias Bolsonaro a não ser preso? E tá preso hoje? Então é muito complicado para um juiz do Supremo dar sequência numa coisa que não tem um apelo popular. Por isso que lá no meu canal eu convoco aposentados diariamente, falo: "Olha, quando eu trago isso daqui vocês não dão atenção.

Se eu falar, ó, tem grana para receber lá no INSS, eles acreditam em revisão da vida toda, essas coisas. Vocês tm que ficar em cima, gente. E a gente tem que dar força pros ministros que defendem a causa. E o André Mendonça é um deles. >> Antes de passar para o João, vou ler um uma mensagem. Ana Lua Estrala Sou

Estrela Sou boa tarde. Assim que eu gosto faroja brasileira. Só rapazes bonitos, inteligentes. Abraço a todos da Ana Lua de Ilha Comprida, São Paulo. Então abraço para Ana Lua. João, você está no lugar da

MSA. Você é o nosso moço, então fale. [risadas] >> É eu como como musa em exercício, né? Musa mousa interina. Mas você sabe, se que a gente vive uma crise institucional tão grande que os atores políticos não fazem o papel para o qual e a Constituição previu, né? Preveja que eles façam.

Exemplo, a Polícia Federal, como o Thiago bem falou, a gente tem abertamente grupos dentro da Polícia Federal. Então o que a gente observa é que, em grande verdade, o Alexandre de Moraes fez o que fez e faz o que faz, porque existe uma meia dúzia ali de agentes da Polícia Federal e delegados dispostos a a cumprir as ordens que ele dá, independente da legalidade delas ou não. Então ele fez o que fez nesse sentido. E agora o André Mendonço, tudo indica que ele está com um grupo do bem, vamos colocar assim, da Polícia Federal e teria o outro grupo do mal, que seria em teoria, né, tendo o Andrei Rodrigues, superintendente lá, o dirigente da PF, como líder. Então, o que a gente espera é que as investigações avancem, de fato, avancem até o Lulinha, porque quem investiga é a Polícia Federal. O André

Mendonço, ele é simplesmente o relator do caso, ele vai julgar o caso e pode eventualmente pedir diligências, mas competiria a PF fazer todo esse trabalho. E a gente, o que a gente observa é uma blindagem institucional enorme para esse personagem Lulinha, que a gente já cansou de falar várias vezes. Ele saiu lá do zoológico uma carreira meteórica do nosso Ronaldinho dos Negócios, né? Ele é muito habilidoso em negociações, né? El >> muito habilidoso em jogar a bosta do elefante para o lixo.

>> Não, e acabou treinando para assinar contratos, né? que o gesto é parecido, não sei, porque ele cresceu muito empresarialmente, né? Então a gente sempre questiona da onde veio esse tal personagem Lulinha. Mas o que a gente quer é que o Brasil seja um só, né? Não tenha dois Brasis, né? Um Brasil para o

Morais, Lula, Andrei Rodrigues, Lulinha e outro Brasil para as pessoas comuns, né? Que aí é o peso da lei, o peso da da jurisprudência de das instituições e para esses nada se aplica, né? Como que a gente pode levar a sério um Supremo Tribunal Federal? discutindo o contrato do Alexandre de Moraes, levar a sério o Supremo Tribunal Federal, onde as investigações do outro da [roncando] outra questão master, enfim, tava com o Toófoli. Aí todos os ministros se reúnem, assinam, ó, não, vamos assinar uma notinha aqui que a gente vai falar que tava tava certo o Tofoli, mas agora não tá mais certo a partir de amanhã, então vai pro Andrei Rodrigues, pro pro André Mendonça. Então, como que a gente

vai levar sério as instituições desse jeito, né? A gente precisa, o Brasil precisa querer ser sério, né? Tá demorando o segredo. >> Bom, Jomar Conelheiro disse: "Uhu já posso pedir música. Três vezes leram meus comentários. Acompanho todos os

dias. Ah, e ostentar é o, é em particular Faroeste. Eh, deve ter algum erro aí para ostentar não sei que que ou ele está ostentando, ou você está o Nando. Eu não, só posso ostentar felicidade. Aí eu posso ostentar, mas o resto não. E então, Jomar, você pode

pedir música? Sim. Pode mandar qual é a música que você quer. Se eu souber, eu canto desde que cheguemos a 6.000 likes.

Se chegamos a 6.000 likes, eu canto. Agora vamos um rápido intervalo. Voltamos na sequência. Não sai daí que temos muita pauleira para te contar.

[música] Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente. Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho, aí na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função

cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírius é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são suficientes. E para você adquirir basta

ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a Creatina da Lilos 0800 787 1020. O que

você faria se ganhasse R$ 1 milhãoais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QR code, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhão deais que é sorteado toda quinta, tem os sorteios [música] secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000. Além disso, [música] vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios. Entra aqui no site, fazcap.com,

escaneia o Qcode, não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você pode ganhar sozinho. Então, aproveita a oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte.

[música]

Jaqueline Jaque, que sempre nos acompanha, disse: "Como assim? Eu também quero". Tá, Jaqueline, você ganhou a outra vez, você não mandou a música, mas se você quiser mandar, a gente fica atento e se chegamos a 6.000, canto as duas músicas. Se não canto uma hoje e outra amanhã não vai, ninguém fica para trás no Farestea Brasileira. A embaixada

dos Estados Unidos informou as autoridades brasileiras que os funcionários Riley Barnes e Samuel Samson pretendiam se reunir com o senador e candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O governo brasileiro negou os vistos dos dois e cancelou a viagem. Segundo integrantes do governo, os funcionários do Departamento de Estados Estados Unidos comunicaram a intenção de encontrar o candidato do PL. O Itamarti negou os vistos de Ray Barns e Samuel Samson na última sexta-feira. Os dois diplomatas atuam no escritório de democracia, direitos humanos e trabalho dos Estados Unidos. Eles justificaram a

viagem com o objetivo discutir liberdade de expressão no contexto das eleições. Thiago, começo contigo. Eh, isso isso acontece porque os americanos eles são regrados por a lei. >> Uhum. >> Porque eu tenho a grande maioria uma uma parte expressiva, vou ser cuidadoso com as minhas falas, uma parte expressiva de quem veja para os Estados Unidos não disse exatamente para que vai.

>> Aí eles disseram: "Não, estamos indo porque vamos nos reunir". Qual é o problema? >> Exato. >> Qual é o impedimento de que alguém pode ser da China também? Da China podem vir a entrevistar a quem quiser da Rússia pode. Se não há um impedimento, por que

negar o visto? Isso pode ser mais um conflito entre Estados Unidos e Brasil? Ou seja, o Brasil está puxando da corda. >> Esse é o padrão de diplomacia, né, do Lula. E depois tudo que dá errado na relação Brasil e Estados Unidos, ele atribui ao Bolsonaro, ao Eduardo, a Paulo Figueiredo, a quem quer que seja.

Eh, só quem teve um visto negado, segrando vida, sabe o quanto isso dói. E normalmente o que a gente vê é o inverso, porque o que tem de brasileiro querendo ir embora daqui é absurdo. Então, vai lá no consulado falar que vai fazer turismo e acaba ficando. Agora, você negar um visto para dois integrantes de uma comitiva americana para vir para cá, né, conversar com o Flávio Bolsonaro, isso aí só pode ser medo, né? medo de interferência no processo eleitoral. Então, qual que é o

medo que vocês tinham, esquerda, quando a USID lá atrás, em 2023 mandava, né, no na esquerda mundial aí, eh, foi criada para combater a então União Soviética e acabou aí favorecendo o crescimento da esquerda no mundo todo. São dados, ó, em 2023, aqui na América do Sul, a gente tinha Equador, Paraguai, Peru e Uruguai de direita. Depois que cortou o financiamento para USA, a gente tem hoje Equador, Paraguai, Peru, Chile, Bolívia, Colômbia, Argentina e Paraguai. Uruguai foi pra esquerda. Então isso aí não alimentou talvez o medo que eles têm de dois integrantes. E como eles têm medo,

né, da direita do Bolsonaro, eles estão implicando agora com vídeo de IA do Bolsonaro, cheio de tique nervoso ali para mostrar que realmente era uma IA. É absurdo. E aí nega o visto para dois integrantes e depois lá na frente vai chorar mingar falando que ele é bonzinho, que ele recebe bem os outros aqui e que tudo que dá errado na nossa economia é culpa do ex-presidente que tá lá preso, trancafiado. Eh, como é que é? Eh, incomível e incomunicável agora. Ah,

>> tá incomunicável. Incomível, horrível echável. >> É imbrochável e incomunicável. É assim que se encontra hoje o Jair Messias Bolsonaro. Parabéns, Lula. Parabéns.

[aplausos] Ô, eu contei uma história aqui, vou repetir de novo. Acho que Alfredo não estava. Não sei se João estava também. O Luís Artur certamente sim. Quando a minha filha, Sabrina era pequena, criança, veio a o Brasil de visita um caçal que tinha uma filha também, mesma idade. A gente foi para Guarujá e

pediram, os meninos, eram todos crianças mesmo, batata frita. >> Hum. E e aí cada um tinha o seu prato. Sofia, que era a filha do meu amigo Alejandro na época, ele olhava para a Sabrina, pegava a batata frita do prato dela e comia, mas olhando na cara dela, como dizendo: "Eu estou te desafiando". >> E a Sabrina olhava para mim como dizendo: "Pai, tá roubando a minha batata frita." E ela tinha batata frita.

Aí de novo, pr pegou de novo, comeu olhando nos olhos, como dizendo: "Eu estou catando as tuas batatas fritas". E aí a Sabrina fala: "Pai, aí falei: Sabrina, eu não vou te defender. Você tem que tomar alguma providência, resolve aí". Aí ela pegou o prato e falou: "Você não vai pegar mais nenhuma batata frita desse prato". Ponto. E a

Sofia não pegou. Será que os Estados Unidos em algum momento vai colocar esse ponto final? Luiz Artur, >> boa pergunta, Segreto. Essa decisão do Itamarati do Lula de não conceder o visto pros americanos, ela é uma atitude covarde, autoritária, eh, parte do pré-julgamento de que eles viriam aqui para interferir nas eleições. Um pré-julgamento que não sei da onde eles tiram. Agora, eu preciso informar a

equipe do Lula que se os Estados Unidos quiserem de fato interferir na eleição no Brasil, eles não precisam estar aqui fisicamente. Vou dar só um exemplo. Existe um negócio que chama criptomoedas. Se eles quiserem inundar campanhas de dinheiro aqui via bitcoins, por exemplo, eles fazem isso. Não precisa ter ninguém aqui no Brasil para acontecer isso.

Então é uma grande bobagem. Agora, seria mais honesto, é pedir muito, né? Seria mais transparente do governo Lula se ele dissesse o seguinte, ó: "Nós não vamos conceder o visto a esses americanos porque o Trump tirou o visto do Alexandre Moraes." Aí a gente entenderia. Ah, então o problema é o Alexandre de Moraes. Então seja

transparente. Qual é a verdade por trás disso? né? Quer criar outra crise diplomática com os Estados Unidos, quem ganha com isso? Então, sinceramente, Segré, uma atitude covarde e autoritária.

>> Eu acho, João, gostaria da tua opinião, que o que o Brasil está fazendo, tomando o mesmo exemplo, é pegando batata frita, esperando a reação, porque quando vier a reação, isso vai ser aproveitado pela pelo Lula para apontar a dissoncia cognitiva militante que não entende nada que os Estados Unidos, esse país imperialista está vindo nos atrapalhar na nossa soberania. E lembro um caso de que ia ter um secretário de estado americano que ia se encontrar com Bolsonaro e proibiram o visto também. >> Pois é, Segra. É, exatamente a questão da narrativa lulista, né? Tudo depende do sabor da narrativa. Primeiro, Lula

vinha falando que as eleições brasileiras são as mais transparentes do mundo, né? Com a nossa sacrossanta e inquestionável, ó, urna eletrônica que está acima de todos nós. Então, agora ele mudou, agora é a interferência. Agora ele falou que esses esses esses embaixadores, enfim, funcionários consulares viriam para interferir. Ora, se é como se eles vão interferir se o nosso sistema eleitoral é absolutamente inviolável, inquestionável, é acima de todos nós? Então, como que eles iriam

interferir? Diz o Lula que eles iam interferir. Então é mais uma narrativa. Ele mudou, ele faz os seus giros, muda o que é para para argumentar, para querer argumentar e eles vão em frente. E como e é como o Luís Arur mencionou, é uma questão de republiqueta mesmo, você negar o visto, né, o acesso a quem quer que seja, quando você alega ao mundo todo que o seu sistema eleitoral ele é absolutamente perfeito, inquestionável, em que pese as democracias liberais consolidadas jamais terem querido adotar esse esse sistema, né, ainda mais especial nem o Elon Musk, né, ele está à altura dessa tecnologia, então ninguém quis e todo mundo quer é transparência no sistema, só mais transparência, como todos os países fazem, né? O Brasil, por

ser uma falsa federação, é tudo centralizado em Brasília, quando deveria ser oposto, né? Cada estado faz o seu e depois junta as contas, vi na eleição americana. Então, mais uma narrativa autoritária do Lula que ele vende como democracia. Ele falou, ele tinha falado até essa semana, o retrasado, eu não quero brigar com os Estados Unidos e com a China, mas como você bem colocou, ele tá provocando a todo instante. A gente só não só não gosta, alguns gostariam que a solução dos Estados Unidos fosse a mesma com o Maduro. Lembra que o Maduro

ficou provocando, dançando? falou: "Ah, é, é, então foi lá e tirou". Mas a gente espera que não, porque o Brasil é um pouco um país maior, né? Com mais relevância e que o Lula saia na nas urnas, né? Que ele saia nas urnas se assim o povo decidisso.

>> Vamos torcer para isso, Alfredo. Eu tô muito atento à fala do João. Tem duas palavras que não combinam, democracia e Brasil, né? O que nós temos hoje aqui é uma falsa democracia que só quando interessa, né? você canta pelos quatro cantos do mundo de uma democracia eh liberal, uma democracia para todos. E

aí você tem uma atitude dessa. E o que me passa a ideia, nós vamos ter uma eleição aqui muito suja, né? mas muito suja, talvez como nós nunca tenhamos aqui no Brasil visto anteriormente. Esse papel do Lula com os Estados Unidos, que é um papel que eu eu concordo com o Segré, estamos esticando a corda para até para ver até onde vai, mas a corda estoura. A corda uma hora ela vai arrebentar >> estoura.

>> E quando arrebenta essa corda, aí vai vir o quê? Que a esquerda tem melhor? O seu vitimismo. >> Sim, claro. >> Não é isso? Aí eu eu sou vítima de tudo.

O mundo não gosta de É lip hard. Ó vida ó azar. Que tristeza que é isso que eu acho que realmente tá acontecendo. Eh, o governo Lula tá tentando fazer o máximo para uma reação americana mais forte, porque daí a culpa vai ser de quem? Do Flávio Bolsonaro, como já é do Eduardo que mora fora, o Eduardo que fez tudo, né? Como se Eduardo fosse o cara que

andasse dentro do carro do Trump diariamente, né? >> Ele chegou. Trump assina aqui. Sim. Vai aí, vai aí. Ara Brolo disse:

"Eu fico para trás, segredo. Você nunca lê minhas mensagens. >> Pronto, já li. Mas eu leio que ter, eu lembro ter lido da cibrologia também. E olha essa que interessante. Carlos

Galinari disse: "Segrê, moro em Londres há mais de 20 anos e gostaria de saber por o governo brasileiro transferiu o consulado para a Escócia. Para renovar o passaporte, agora se gasta mais de 500 libras. E eu acho que não é somente o passaporte, hein? Se você tiver registrado no padrão do Reino Unido, você pode votar, mas teria que ir para Escócia para votar. Hum, hum.

Estranho, né? Até porque, sabe, é mais fácil a esquerda permitir que vote presidiários que maioritariamente votam pela esquerda, que pessoas que moram no exterior porque predominantemente votam pela direita. Então qualquer coisa se não vê o que aconteceu em Peru, né? O Peru derreteu por causa na esquerda por causa de quem morava e mora no exterior. Vamos agora um rápido intervalo, mais um intervalozinho. Estamos em 2900 likes.

Eu acho que pode sair música hoje sim viu. Vamos ver. 6000 likes. Jaqueline Ja vai mandar aí a sua música e o outra pessoa que não me lembro agora o nome também. E a gente vai ver o que cantamos hoje. Voltamos na sequência.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

Seja bem-vindo, bem-vinda de novo. Aqui é Adriano e Aline disse: "Já eu sou assído e o segredo não lê meus comentários. Tem muito ciumento parece no chat hoje. Então a gente vai ler todos os que pudermos. A Jaqueline já que já escolheu por uma cabeça e o o a música que ela quer que cante. Posso cantar? Eu tenho

outra versão que é a paródia, né? Por uma careca. Tá explodindo quase 300.000 1000 visualizações no Instagram, que foi uma paródia que fiz para o senhor que não tem cabelo e que canetea para que as pessoas tenha menos liberdade. Viralizou nas redes sociais o momento em que o presidente Lula convidou o ministro Alexandre de Moraes para tomar um cafezinho ao fim de uma cerimônia no Palácio do Planalto. O encontro

aconteceu após a sanção das leis voltadas à proteção das mulheres e chamou a atenção pela conversa reservada, que não foi nada reservada entre os dois. Tem que tomar cuidado quando tem microfone perto, político. Ó, fala com recupero. Recupero, eu lembro na época de uma entrevista, tinha o microfone ligado, não lembro o queir ele falou e saiu ejetado do governo de Fernando Henrique Cardoso. Me parece que ele estava acompanha.

>> E aí, Alfredo? Vamos tomar um cafezinho [risadas] de sequer paga um cafezinho, né? Nós pagamos o cafezinho deles. >> É vergonhoso, né? É uma vergonha a maneira como é feita. Ah, mas então não

posso chamar para tomar um café. Em algumas situações não pode. O teu cargo, ele é daqui a pouco você vai querer o quê? Um julgamento. Tá sendo o cara sendo processado ali. O juiz fala:

"Vamos tomar um cafezinho depois do julgamento". É isso. A gente vai normalizar esse tipo de coisa. Então, o fato em si, eles ele só mostra e a gente vai voltar a falar as eleições, como as eleições já estão contaminadas, tá, com o STF dentro das eleições, porque é claro que eu eu vou votar o número dois aqui da nossa enquete sempre, tá na cara que é é um café ou é uma reunião ou é um encontro para discutir o que vai ser feito contra a direita nas eleições. Então, é muito muito óbvio isso. E o que

me parece pior é que o Alexandre Moraes no começo, quando começou esse processo de defesa do governo Lula, era um pouco mais contido. Ele passa uma impressão que o pudor já foi pro espaço faz tempo. FR depois de 129 milhões num contrato que não foi investigado, que pudor vai ter o cara. >> Mas assim, mas esculachou. E como é que a gente vai fazer? Qual é o que que o

brasileiro faz? Aí eu pergunto para vocês, o que que o brasileiro faz hoje? Só tem um caminho, ele votar de forma mais qualitativa. E nós não fazemos isso. Nós continuamos votando em artista, né? Vocês vocês

acham que é difícil aqui o caneta azul se eleger? Eu não acho, porque o Tiririca não, Tiica não vai sair pro São Paulo mais, então precisa botar, buscar com todo respeito um outro palhaço. E o caneta azul nada mais é que o Tiririca de 2026. Isso não é vó de protesto. Só que daí o cara que volta brincando no caneta azul é o primeiro que vai reclamar 4 anos que falta dinheiro para aposentado. Tá certo? Que nós não temos

segurança que a saúde tá mal. É isso aí. >> Perfeito. Ó, eh, aqui tem um momento de ciúmes. Continuamos com ciúmes. Teresa

Tere ciúmes do bem, né? Mas por favor, Segre, eu assisto todos os dias, mas você nunca leu minhas mensagens. já está lida, então e faremos isso sempre que possamos. Luís Artur, cafezinho whisky em Londres. Bem na hora em que o Jair Bolsonaro está incomunicável, não pode ver o o Flávio como advogado, que é isso, é inconstitucional.

Os outros ministros da corte não falam nada. E o Lula que é pré-candidato ou candidato, Celácio PT, já confirmou, fala com quem está sendo ao gostoso do seu oponente Flávio Bolsonaro, em um cafezinho entre os dois. >> Pois é, Segré, esse é um problema, né? Quer dizer, o Lula que é candidato à reeleição, tomando cafezinho com Alexandre de Morais, que embora atualmente já não tenha mais tanto poder no TSE, a gente sabe que continua mandando, manda em tudo lá em Brasília. Segré, eles perderam a vergonha, eles já não mais se preocupam em disfarçar coisa nenhuma. Para mim é o seguinte, o

cafezinho em si não é o problema. Ele precisa ser institucionalizado, ou seja, colocado na agenda oficial. Se o Lula, presidente da República, vai tomar um café com o ministro do Supremo Tribunal Federal, isso tem de estar na agenda oficial do presidente da República. Tem que ter hora, tem que ter local e preferencialmente tem que ter cobertura da imprensa pra gente saber o que foi dito nesse café, porque eles são duas autoridades. É verdade que uma foi eleita, a outra autoridade não foi eleita, mas não importa. são autoridades

de dois poderes da República que se vão tomar cafezinho, isso é uma reunião. Se é uma reunião, tem que estar formalizada na agenda oficial. Mas como eles perderam a vergonha de tudo, eles não estão nem aí para nada, né? Eles estão acima da lei, acima da transparência, Dane-se. Aí eu fui olhar a agenda do Lula, vai que de repente estava aqui o cafezinho com Moraes. Ontem não tinha

cafezinho nenhum, hoje também não tem. E aí me chamou atenção, segreto, o último compromisso do Lula hoje às 18:30, o Lula, atenção, o Lula vai dar uma entrevista para um podcast chamado inteligência. >> Ah, não vai ter assunto. >> O dólar, o dólar vai, termina aí como você termina sempre. Qu comentário dólar, R$ 5,7.

Ó, se o podcast chama inteligência e o convidado é o Lula, tem alguma coisa errada com o podcast. >> Não, talvez tem alguma coisa errada com quem faz o podcast. Exato. >> É, diria o vinheteiro Festes, né? >> Sim. E fora que eu acho que isso é

tendencioso também porque tem um podcast muito conhecido, muito famoso do Vilela. >> É esse daí? >> Acho que esse >> inteligência. >> Não, mas inteligência limitada já. Não, mas o Bilelo é um cara muito inteligente, então eu pensei que era outro. Mas é que o parte do pressuposto

que o nome do podcast indica o que você vai ter de conteúdo. Se o nome do podcast é inteligência limitada, ah, é limitado no sentido de, ah, >> é limitado. >> Limitado é no sentido empresarial, é no sentido de que a inteligência tem limites. Ah, então desculpa, retiro tudo. O convidado tá perfeito. Um

abraço, Vilel, um grande amigo, já participei de inteligência limitada, um programa fantástico, uma estrutura fantástica e uma expansão de audiência também muito grande. Mas seria bom, ele vai participar, o Lula vai participar, o Bolsonaro já participou e se eu não estou errado, foi a live mais importante que a inteligência teve na sua história. Vamos ver quanta gente assiste aí o que não se já roubou, né? Que não se roubou, João. >> Ex. Não. E que é fácil e sejam e que

sejam feitas perguntas incômodas, né? Tudo leva a crer que o Vilela não tem um lado político e fará as perguntas incômodas, porque o Lula tá habituado a dar entrevista só para a sua plateia ali de jornalistas de estimação. Com relação ao café do Bolsonaro, não, do Lula com Alexandre de Moraes, >> a gente espera que não existam ali no café, né, os diálogos cabulosos, né? Ninguém conjeita que existam esses diálogos cabulosos. Agora a liturgia do cargo, né, que é o que se espera, né? O

cargo ele demanda uma liturgia, não só você comandar o cargo, mas você ter uma aparência ali, né, falando grosseiramente. Então você tem coisas que você não pode fazer. O juiz não pode tomar café com o presidente, não pode falar isso publicamente, eles só podem se reunir institucionalmente, como o Leblin deixou bem claro. Então não pode, não, não faz sentido esse café. E eu queria dar um exemplo, Segre, o exemplo que até você mencionou do Rubens recupero, né? Ele era ministro da

Fazenda em 94, para quem não lembra dessa história. E antes de entrar no ar no jornal da Globo, Jornal Nacional, no ano de 94, vazou um pouco do áudio anterior. E no áudio anterior ele falou uma frase assim: "Eu não tenho escrúpulos. O que é bom a gente fatura, o que é ruim a gente esconde". Ele tava conversando informalmente com o jornalista. Aquilo foi um enorme

escândalo, evidentemente, e ele pediu demissão, que é o normal nesses casos. você ministro, você tá envolvido em alguma coisa, você sai, você preserve a instituição, você sai. Alguém em casa acredita que se acontecesse isso hoje, o sujeito sairia? Hoje a coisa tá tão eh na cara, tão escancarada, que a gente tem certeza que o sujeito falaria isso, seria pego e ficaria no cargo dando lição de moral em todo mundo e atrapalhando investigações. Então, a gente vive uma falência institucional e moral mesmo. Segredo.

>> Eu tô recebindo o convite para tomar um cafezinho também. Esse segredo. Vamos tomar um cafezinho. Fábio Fontes disse: "Sou assido e assisto o programa na TV e sempre dou nunca lê a minha mensagem. Hoje tô pegando todo mundo que fala que não lemos a mensagem. Estamos lendo a

mensagem. >> Thaguinho. É, faz muito sentido. Vou discordar do João porque não não faz sentido esse. Lógico que faz sentido, João. Um depende do outro ali. Uma coisa

é eu chamar você para tomar um cafezinho. A gente não muda em nada a república. O que o Luís Artur Nogueira falou era também parte da minha fala. deveria ser transmitido ao vivo um cafezinho com o presidente, se ele é um cara transparente, eh, como ele quer mostrar aí que ele é todo descoladão, né, que ele é autêntico, né? Então, põe, põe um cafezinho com o Moraes pra gente ouvir.

Mas o Moraes tem medo até de dar uma entrevista para falar do dinheiro que foi mandado pelo Vorcar depois que ele tomou o whisk lá em Londres com ele pra esposa, né? Então, talvez o o que pode surgir dessa conversa, desse cafezinho, se eles quiserem fazer, e uma coisa, aproveitando o Leblin aqui, se você quiser chamar o VAR, né, naquele vídeo, o Morais chega como se fosse um funcionário. Cafezinho, >> a linguagem a linguagem corporal entrega bastante, né? >> Fala cafezinho. Aí o Lula fala: "Vamos toma café". Então ele é o chefe,

>> né? Ele é o chefe daquele diálogo ali. Você pode olhar quem manja de neurolinguística, linguagem corporal, que o João falou. Ele chegou submisso. E aí o que que pode ter na submissão? Qual

que é o interesse do Lula hoje com o Moraes? Supostamente a questão do vídeo de A do Flávio. O Moraes não é o o o ministro chefe do TSE, é o Nunes Marx, que já falou que tudo bem, mas mesmo assim ele pode, né, querer dar o pitaco dele nessa situação. E o TSE já reclamou de interferência do STF na questão do TSE, que é o puxadinho do STF. O Nunes Marques não está confortável, que é o mudinho do STF, não está confortável com o Lex, Lex Morais. Então, o interesse do

Morais é saber um pouco mais do que o Lula já disse para ele. Fala que você não tem nada a ver com o escritório da Viviane, pô, é só sua esposa. Foi a dica que ele deu. Isso vazou na mídia. Ele assumiu que ele falou isso pro Mora e o o Morais, por sua vez, pode atender o pedido do Lula para enxuriçar a campanha do Flávio. Mas de verdade, isso aqui faz

eu acreditar na idoneedade das urnas eletrônicas, sabia? Porque se eles tivessem o poder da manipulação da urna, todos esses conchavos que a gente vê, essas preocupações de impedir que vem membro dos Estados Unidos para interferir aqui, agora o Lula querendo coxixar a respeito do Flávio com o Morais, tudo isso me leva a crer que eu posso acreditar ainda nas urnas eletrônicas, porque seria muito mais fácil. Manipula ali, não faz nada, não aparece nada e tá tudo certo. >> Verdade. Cláudio Mendes disse: "Minha avó adorava cachaça com café. Será?"

Bom, pode ser, né? Tem um dos dois gosta de Cajaça, vai saber. O presidente do Conselho Nacional de Justiça e presidente do STF, Edson Faquim, vai apresentar uma proposta para criar regras de prevenção a conflitos de interesse envolvendo magistrados. A medida prevê diretrizes para reforçar a integridade, a imparcialidade e a transparência no judiciário. Entre as possibilidades em estudo, está a obrigação de juízes informarem atividades privadas que possam gerar conflito de interesses e a apresentação periódica de declaração de bens. A

proposta deve ser analisada pelo CNJ em agosto e não alcança, [risadas] não alcança os ministro do Supremo Tribunal Federal que estão sobre a fiscalização do conselho. Não estão sobre a fiscalização do Conselho. É palhaçada, cara. Ó, Faquim já tentou o código de ética, fez quá quá quá quá. agora tem intentando outra para evitar cruzamento de interesses. Pô, teve uma

juíza que sentenciou ao a favor de uma empresa em que o sobrinho era o advogado. Bom, o próprio Tribunal Superior Eleitoral está colocando, o Supremo Tribunal Federal está colocando que não tem problema se a esposa ou filho eh advoga para uma empresa que tenha um processo dentro do Supremo Tribunal Federal. É uma palhaçada, ó, depende de você votar melhor, tá? Porque ou a gente para essas barbaridades ou a gente vai perder de vez a república. Mas eu gostaria de te ouvir, João, de novo.

>> Não. Você sabe que desde a criação do tal CNJ, e eu vi até recentemente o senador Magno Malta falando sobre isso, que na época eles criaram, votaram a favor com a melhor das intenções para criar um órgão ali que fiscalizaria, né, o poder judiciário, que é uma o que no exatos termos de Brasília, da nossa falsa federação, em analogia é a mesma coisa, é um órgão centralizado para cuidar de todos os juízes e ele é composto inclusive por juízes do Supremo. é o presidente do Supremo, é o mesmo do CNJ, ou seja, jamais vai fazer o balanceamento do órgão, que ele preside ambos, né? Então, não faz sentido. E o Faquim, tudo que o Faquim fala, são enormes pastéis de evento que não param em pé. Tudo que ele fala é

protocolarmente pra proteção do Lula e do lulismo. V a questão do código de ética, que foi até ali naquele episódio que surgiu o apelido dele Fraquim, que os outros juízes chamam ele de Fraquim. E ele era um acadêmico, né, de do direito militante lulista, dimista, né, tem várias declarações dele, próula e próma gravadas, inclusive. Então, ele atua, no meu entender, nesse sentido, próula. E é mais uma questão o código de ética, né, agora o controle sobre juízes, mas para o código de ética não precisaria de cidadãos com ética para praticar esse código de ética? Porque

não faz sentido nenhum, né? Porque o juiz não poderia ter atividade empresarial. O Gilmar Mendes não pode, o o Tofoli também não pode, o Faquim não pode. Então, mas eles têm ou não tm? Porque me parece que tem. Então, a gente

tem dois brasis, um Brasil para as pessoas convencionais normais e outra para eles, né? Esses donos do poder, eles estão tão habituados aos mandos e desmandos que eles não têm nem preocupação com com nada, com a liturgia do cargo, com o que vai acontecer com eles, se vai vir mais um código de ética, mais uma lei, mais uma portaria falando: "Ó, vocês estavam, né, fazendo algazarras até agora, a partir de agora parou, hein? Tem esse papel aqui que chama código de ética, código de transparência, que vocês vão ter que seguir. É uma coisa que não tem nem lógica, né? Como que você vai impor nova, uma nova situação, falar: "Ó, parou agora, parou, hein? daqui pra

frente é todo mundo, né, vende as empresas, Gilmar, Tofa devolve o Resort, tudo isso, não, não vai acontecer mais um pastel de vento do Faquim. E ele acaba com isso pautando a mídia, né, principalmente a mídia mainstream acaba falando muito disso e tratando com normalidade. Lá vão ter vários juristas na mídia mainstream falando: "Olha, uma boa iniciativa do Faquim, não sei o quê, o que não é uma iniciativa, é mais um pastel de vento segredo." >> Eu parto da premissa que se um juiz tem que instrumentar um código de ética é porque não tem ética. Se tivesse ética, não precisaria do código de ética. se

tem que colocar um regulamento para evitar excessos de magistrados, é que os magistrados estão cometendo excesso. A própria proposta já mostra que tem coisa errada. Agora me chama muito atenção, e Alfredo, passo para ti, que o presidente da Corte Suprema de Justiça que deveria velar pela constituição, não conhece a Constituição, porque estou aqui lendo artigo 5º da Constituição. Todos somos iguais perante a lei, sim, distinção de qualquer natureza. Se isso serve para alguns juízes e não serve para os juízes do Supremo, não estamos sendo todos iguais perante a lei. Além de que mostra

que se sabe que tem muita coisa para para esses juízos do Supremo, que eu nem chamo de eu não chamo mais de Supremo, para mim é uma vendinha. Onde você onde você faz acordos, você vende sentenças, para mim é uma vendinha, né? O Supremo perdeu, não tem a menor menor respeito pelo Supremo Tribunal Federal. E quando, eu acho, eu tô com você, seg, né? Me dá muita impressão que antigamente nós tínhamos uma coisa que era assim, olha, a partir de agora vai mudar, hein? Vamos deixar para trás tudo

que já foi, lembra disso? Uma política. Não, quando mudava o governo, saia um partido, entrava outro. Olha, não vamos entrar em briga, não vamos, eu não vou mexer com vocês, porque lá na frente também vocês não mexem comigo e tá tudo certo. E o Brasil virou só um detalhe.

Nós estamos vivendo um momento muito perigoso e eu falo sempre o que me preocupa muito nesse processo. Eu não sou advogado, mas o silêncio da OAB para muita coisa minha noja. >> A OAB não tá falando nada, >> sabe? A OAB virou um grande sindicato, só preocupado com o seu com a sua com a mensalidade do advogado. E é o que tá acontecendo no Brasil ou são coisas que a OAB deveria sim se manifestar, porque ela se mete em muita coisa que não é chamada. Claro,

>> quando você tem a questão do tod a OAB notas em defesa da da da liberdade, pô, entendeu? E aí quando você vê uma situação dessas, tá, onde uma decisão do ministro separa ou tenta separar uns juízes de outros, ninguém fala nada, tá tudo certo, vamos tocando a vida. Thago, >> teria que acontecer uma reforma do judiciário, na minha visão, porque o Faquim ele faz essa essa manifestação com ressalvas, porque pela informação que eu apurei, os dois únicos ministros que não t vínculo familiar com escritório de advocacia nenhum, é filho, sobrinho, neto, sei lá quem, são pasmen Carmen Lúcia e André Mendonça. Então isso a informação me dá esses dois, então traz que o Faquim também tem. Então, como que ele vai querer pôr ordem numa, não vou falar também porque é ruim, numa festa de bagunça, se ele também tá fazendo parte dessa bagunça e essa bagunça de o do ministro do STF poder ter um escritório vinculado na família, abre o precedente que abriu pro Vorcaro mostrar pra gente quanto custa um ministro do STF, que é 20.000, 000, que foi a contratação

do escritório novamente da esposa do Alexandre de Moraes. >> Não, 25 milhões de dólares. >> 25 milhões, desculpa, falei 20.000, é 20 25 milhões de dólares. Esse é o preço, né, do Vorcaro, eh, para comprar ali o escritório da da Viviane Barce. E assim,

sem pxinchar, viu, Segret? Não teve pxincha na negociação, né? >> Ela própria mandou o contrato por WhatsApp. é x valor. Então tá bom, porque esse era o preço que eu precisava saber quanto que é para eu comprar um vínculo com o Alexandre de Moraes.

Então, chegou no STF, o que que deve ser feito? Ó, fecha todos os escritórios da família, tá? Você zerou o game, você chegou aqui, você vai ter 46.000 por mês, mais penduricalos, então você não precisa de mais nada. Agora não, abre esse precedente. Já teve problema com o

filho do Nunes Marques também, então não tem o que fazer. Tem que ter uma reforma. Eles falam em reforma da previdência toda hora para prejudicar aposentado que ganha R$.621 por mês. Faça uma reforma do judiciário. O Emílio

trouxe no pânico um tempo atrás que se a cada pessoa nascesse no Brasil e recebesse R$ 1.000 por mês quando nasceu, o resto da vida sairia mais barato do que para custear o nosso sistema judiciário brasileiro. Precisa de tantos juízes assim, precisa de de tantos eh magistrados para gerir isso aqui? tá tão organizado assim, tenta enxugar pela metade para ver se não vai funcionar tão tão tão igual ou ou ou melhor do que o que tá acontecendo aqui. Essa é a sugestão que eu deixo. Mas você

sabe, eh, Luís Arur, que eu acho que a colocação de chegar no Supremo, que deveria ser uma honra pela carreira judiciária e disgar no Supremo, chegamos na seleção nacional, chegamos, pô, >> não, chegar no Supremo habilita a que parentes fiquem milionários, porque eu tenho certeza absoluta e não erro. Você é advogado. Um um menino novo, 25 anos, jovem, pode ser brilhante o cara, pode ser brilhante aqueles que, nossa, tem uma coisa que ninguém tem, mas com um ano e pouco de OAB, ganhar 1000 clientes e 25 milhões de reais só em fundos de investimento, me desculpa, a pergunta que não pode calar é chamar e não dá para fazer algum cliente diz: "Você teria contratado esse cara se não fosse o filho do C Nes Market? Você, Borcaro, teria contratado a Viviane Barse se não fosse a esposa do Alexandre Moraes por esse valor? >> Claro que não.

>> Então >> a resposta é claro que não, né? As empresas contratam porque elas sabem que terão influência no Supremo Tribunal Federal. Segré, esse tipo de notícia me leva a seguinte reflexão. O ministro Edson Faquim vai entrar pra história como o pior presidente do Supremo, como o presidente do Supremo mais fraco ou o presidente mais irrelevante. Acho que as três coisas, >> todas as anteriores.

>> Todas as anteriores. >> Pronto, já temos enquete para amanhã, né? >> Pronto. >> Já temos enquete para amanhã. >> Mas tem que ter todas as opções anteriores, né? As pessoas ficar

brigando nas opções. Inscreve aí, manda pra Larissa e a gente já inclui esse enquete para amanhã, ó. Na verdade, Segré, o Faquim prometeu um código de ética, partindo do pressuposto que ele já admitiu que não tem ética nenhuma lá. Então ele ele ele propôs um código de ética. Os demais ministros ou a maioria, não vou generalizar, a maioria foi contra, deu um pito nele. Ô, que

história é essa? Eu não posso mais dar palestra remunerada, não posso mais tomar cafezinho com o Lula, que coisa é essa? Ele tomou um pito e ele como presidente sucumbiu a própria ideia. Agora ele ressurge com essa história de que no CNJ ele vai propor um código de ética que vai valer para todos os juízes do Brasil pros ministros supremo. Ô Faquim, que mundo você vive? Ou você

encara os seus colegas e imporem guela abaixo o código de ética ou finge que você nunca propôs o assunto? Afinal de contas, amanhã teremos a enquete aqui. Vamos ver qual será a vencedora. Mas eu acho que Faquim, que é muito fraco, muito fraco, está mais para aquele vovô bom, sabe que a [risadas] a o caçal leva o filho para cuidar, leva no cinema, vai buscar na escola. E eu acho que o Faquinho é uma pessoa de bem. Eu acho

que é de bem. Não, não está envolvido em contratos milionários, nem filhos. Acho que a filha já faz, >> a filha tinha escritório, mas ele falou que não, eles vão renunciar e tal. fez mais um pastel de vento do Fraquinho. >> Então, mas eh não pode ser, pô, se a se a Constituição diz que somos todos iguais perante a lei, por que o ministro da Corte Suprema teria uma vantagem em relação ao resto?

Eh, Ana Paulina Oliveira disse: "Segurê, você também não leu o meu recado". Sim. >> Então, [roncando] tô lendo o recado. Conforme vou pegando os recados, aí eu vou lendo o recado e a gente vai para um intervalo e na volta vamos te contar que parece que, segundo os ministros do STF, não tem como Nunes Marques, não penalizar o Flávio Bolsonaro. Voltamos já.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até [música] 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas. Igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> É grave a crise, mas você ainda não viu nada. Venha ver tudo sem cortes na noite do sabadão. Guilherme Fiúza, Nive Calmar, Pedro Almeida e a bancada mais [música] sincera do país vão revelar as pérolas que o noticiário escondeu. Esquece a mesmice [música] que aqui é outra coisa.

Ministros do Supremo Tribunal Federal e do Tribunal Superior Eleitoral avaliam que o presidente da Corte Eleitoral, Cásio Nunes Márquez, terá dificuldade para evitar uma punição ao PL e ao senador Flávio Bolsonaro, precandidato à presidência, no caso do vídeo feito com inteligência artificial, em que Jair Bolsonaro aparece pedindo apoio para o filho. Não pediu apoio para o filho, pediu apoio. apoio político, mas não pediu voto. Então mesmo inteligência artificial não estaria errado. A informação foi publicada nesta quinta-feira pelo G1. Segundo a

apuração, integrantes das duas cortes entendem que diante da manifestação da defesa de Jair Bolsonaro ou STF, a responsabilidade pelo episódio passa a recair sobre o partido e sobre o candidato beneficiado pela PESA. Que que benefício? Qual é o benefício que trouxe? Se era para um um uma pessoal que estava dentro de uma convenção, eu não vejo e e não está interferindo com a deep fake porque não é deep fake. Então agora a outra dúvida, Alfredo, gostaria da tua opinião sobre que porcaria os ministros têm que dar explicações sobre que, olha, eu acho que o Castar vai ter que penalizar alguém, desde o caso Junes Marg se manifesta depois.

Não é uma pressão que estão colocando sobre o caso Nunes Marques. >> A lei de uma pressão deixa claro que eles eles estão fazendo parte desse processo e tem um lado. O problema todo para mim é é além dessa pressão é deixar claro que eles têm um lado. E a partir do momento que você tem um lado, segré, você vai tomar só decisões que favoreçam esse lado. Você não vai ter uma decisão e eh isenta de qualquer eh eh apoio ou de qualquer leitura política. você vai

sempre puxar do seu lado. E é claro que o recado foi dado. Eu acho que o Flávio e o PL vão vão sofrer algum tipo de punição por causa disso, principalmente depois que foi eh que não foi eh o Bolsonaro em 10 não sabia de nada, fizeram uma IA e colocaram. Mas agora que é um absurdo, realmente você tem toda a razão. Nós temos ministros que já estão dando palpite antes da coisa acontecer, antes de uma uma manifestação de punição ou não. É tomar lado. E e

esse tomar lado, por isso que eu digo, nós vamos ter os próximos meses aqui no Brasil, gente, nós vamos ter que surpresas negativas, uma atrás da outra, infelizmente, até passar o túbro. Thaago, >> não. Se tem um presidente no TSE e é o Nunes Marques e já falou que tudo bem, o que aconteceu ali foi tudo dentro das quatro linhas, como gosta de falar o Bolsonaro. Então eu não sei. Então por que que vocês instituíram um presidente do TSE? Da outra vez foi o Moraes. Quem

questionava o Morais dessa forma? Ninguém. Então na minha visão, se é o Moraes hoje ali no lugar do Nunes Marques, a candidatura do Flávio já tava embargada. Primeiro quando ele falou da das urnas semana passada ou retrasada e agora por conta de um vídeo de a inofensivo, né? Não tem acusação nenhuma ali, ele não tá apontando o dedo na cara de ninguém. Não, não, não acredito como

o Leblin disse que o Bolsonaro não sabia que ia acontecer aquilo ali, mas teve um endoso dele. Ele endossou que ia ter um vídeo de A dele até aí. Não é uma carta, não é um pronunciamento oficial. Qual que é o problema? Isso não tá na regra para tirar domiciliar do Bolsonaro e nem nada. É, é um medo muito grande. É um

medo muito grande da oposição desses defensores da democracia, pseudofensores da democracia. Vamos ver se você aí do outro lado quer continuar essa patifaria ou quer dar chance para uma alternância de poder e tirar esse país aqui das algemas da esquerda. Sabe que aqui o pessoal está me observando o nosso chat muito criteriosamente, seg de de de bem, ele foi que soltou o Lula. Uhum. >> Na realidade foi quem provocou a anulação do processo porque se tocou que o CEP estava errado. 6 anos depois,

depois de 124as corpos negados e tudo e falam: "Opa, pera aí, não, não, pera aí. Ah, não era, não tinha que ser São Paulo ou Brasília. Anulamos tudo, volta a começar tudo de novo. Pela idade do Lula não tinha sentido gastar dinheiro e liberaram. Então é verdade. Não é, não é

do bem não. Não é do bem não, João. >> Não. Pois é. Ele foi, ele acolheu os tais embargos infringentes, se não me engano, o Faquim, né, que tinha sido indicado por Lula/Dilma e foi e acabou descondenado, né, voltou pro jogo.

Lembrando que até no ano, né, da eleição do Lula, a gente ficava discutindo, pô, será que ele vai concorrer ou não vai? ele acabou concorrendo. E agora essa notícia, mais uma vez os juízes, né, do Supremo Ministros atuando politicamente, né, que a notícia é os ministros vem eh como difícil, né, o Cássio, Cásio Concal, cujo filho é o fenômeno da advocacia, não tomar alguma atitude contra o Flávio Bolsonaro pelo vídeo de Iá, cujo vídeo fala: "Eu sou uma Iá". Não acreditem que eu sou eu porque eu sou uma Iá. Então assim, os ministros, até onde me consta, não poderiam falar fora dos autos, né? ventilar informações

para jornalistas, mas a gente tem essa normalização desse absurdo onde os onde os 11 homens, hoje 10, né, com ausência do Barroso, homens de capa preta, atuam politicamente com naturalidade. Muitas vezes fazem lobby no Congresso contra o a favor de projetos de lei, até onde se diz a questão da dosimetria, que é um assunto que simplesmente desapareceu do debate público. O que se diz é que teria sido articulado com Alexandre de Moraes o texto, né? Então, o que seria por si só para cair a república, né? Mais um ato que por si só cairia a República, mas aqui é normalizado. Então a

dozimetria desapareceu, os ministros pressionam o Cássio Nunes e o Cásio Nunes, ele é o Cásio festa, né, Segre? Ele é conhecido por ser bem festeiro, né? Adora ir no carnaval, micaretas, enfim, jatinho do eh barco lá, esqueci o nome, o cruzeiro do Gustavo Lima. Ele ele é festa, né? O que o juiz também não poderia.

>> Se você quer ser um festeirão, um festeiro, um pimpão, você não pode ser juiz. Simplesmente não combina. Você quer dar entrevista, você não pode ser juiz. Você quer ficar dando palestra no mundo inteiro, ter uma faculdade, ter um um Gilmar Palusa, você não pode ser o juiz. Mas eles naturalizaram. O que se

opera no Brasil é uma naturalização do conflito de interesses. É, é tão comum o conflito de interesse que a gente vive numa sociedade, numa instituições amorais, onde tudo pode, né? Então o juiz pode falar pra imprensa: "Ó, o Cásio não vai ter como não punir o Jair, né, o Flávio, né, por causa do vídeo. E aí todo mundo acha normal. Ah, tá normal. E aí pegando o gancho no que eu

falei no comentário anterior, vai ter na mídia mainstream, né, na mídia principal, paga com o nosso dinheiro via estatais ou empresas amigas do regime com publicidade, vão ter juristas falando: "Ó, realmente o Cássio tem que punir, porque é uma coisa perigosíssima". Ou seja, no país de 40.000 mortes violentas por ano, a gente tá discutindo que se na eleição pode falar A ou pode falar B para punir sempre o mesmo lado. >> E presunção de culpabilidade. >> Ah, com certeza, Segre. Bom, vamos

começar aqui de forma bem transparente. Quem colocou Cásio Nunes no Supremo Tribunal Federal foi Jair Bolsonaro. >> Sim, senhor. >> Portanto, se o Castro sucumbir a essa pressão de outros ministros para tomar uma decisão estapafúrdia de punir a campanha do Flávio Bolsonaro, depois tem que reclamar com o Jair, foi quem colocou o Cássio lá, né? Mas acho que o Cásio não vai sucumbir, não. Vamos

aguardar a questão, Segré, não é qual punição. De repente eles vão dar uma multa de R$ 15.000, como a gente comentou ontem, a multa que deram pro Lula. Isso pouco importa. O que tá implícito aqui, ou até mais do que implícito, está explícito aqui, é que querem proibir a campanha do Flávio Bolsonaro de usar a imagem do pai Jair Bolsonaro. É isso que tá aqui. E aí eu

quero lembrar uma coisa. Em 2018, quando o Lula estava preso e o candidato da esquerda era o Hadad, qual era a campanha do Hadad? Hadad é Lula, Lula é Hadad. Hadad é Lula, Lula é Hadad. Usavam Lula rodo, só não usaram inteligência artificial porque não existia em 2018.

>> Ele usava máscara do Lula, >> usava. Então assim, então se o se o Hadad podia usar o Lula preso na campanha de 2018, por que que o Flávio não pode usar o Jair preso na campanha de 2026? >> Maravilhoso. Mas a explicação é porque eu não quero. Ah, então tá bom.

>> Porque é contra a democracia e a >> Porque eu não quero. Sabe aquele cara que é o dono da bola? vai no jogo, vai perdendo, pega a bola e fala: "Não brinco mais com vocês". É mais ou menos isso. Mas aí pego a o que o Thigo falava, >> eles não estão certos de ganhar, porque se estivessem certos e ganhar, não fariam todo esse tipo de coisas. O

problema é que tá todo o sistema contra a direita, cara. Então, pelo amor de Deus, você que não gosta dessa falcatrua, não importa de que ideologia seja, pode até ser de esquerda, mas está observando que não é jogo limpo. Participe da contenda eleitoral, exerça seu direito de escolher as pessoas que você quer para que te representem e depois cobre delas, seja deputado, seja senador. Sabe que esse eu tinha esperança de que esse ano eu conseguisse exercer meu direito de voto como cidadão, novo cidadão brasileiro. Não deu certo porque um burócrata que não tinha porcaria nenhuma para fazer me levou quatro vezes para chegar aí no poupa tempo, dizer: "Tá faltando papel". E te olham como

dizendo: "Te peguei, você não vai tirar hoje o documento". até agora, quarta vez que foi em São Bernardo do Campo, nem sequer foi em São Paulo. Então você vê que a luta tá desleal, mas temos que continuar insistindo e não vamos parar de lutar. A defesa de Daniel Borcar, dono do Banco Master, destituiu ou desistiu melhor de buscar um acordo de delação premiada com a Polícia Federal depois de sucessivas recursas por parte da corporação. Investigadores consideraram que Borcaro não apresentou provas substanciais ou nomes que pudessem avançar nas investigações, limitando-se aos fatos já conhecidos.

Diante disso, a nova estratégia da defesa é pedir anulação das provas obtidas no celular do banqueiro, alegando falha na tutela dos dados. Eu lembro quando o Tofoli fez algumas questões em relação a essas provas. Será que foi feito de propósito para que agora os advogados pesam das provas? Alfredo, você acha essa possibilidade como válida? >> Acho sim. Eu acho que eu tem alguma

coisa nessa história do Vorcar, para não falar que tem muita coisa ainda que tá tá encoberta. Essa história da da própria delação premiada dele, que não foi aceita por várias vezes, a primeira delação que ele sugeriu, pô, todo mundo já sabia tudo aquilo que ele sugeriu na delação. Então, como é que você vai fazer um acordo? Eu ainda acho que o Volcá por tem alguma carta na manga e essa carta na manga vai vir à tona quando ele perceber que é a última chance dele conseguir algum acordo benéfico para ele. Tem muita gente aí que não foi não foi citada ainda, que tem relação com o Vcário e que não aparece nesse processo. E eu não acho

que é coincidência. >> Não, >> eu acho que não é. Eu acho que na hora certa essa carta vai vir agora. Vem cá. Então para mim vai ficar assim, vai.

Então eu tenho isso daqui, eu tenho aquilo ali. Ninguém numa delação, isso é histórico na política. Ninguém numa delação premiada, político, já de cara coloca na mesa tudo que tem é um truco. Eu não vou meter o zap na primeira. Claro. Agora, Luiz Artur, eu só tô

elucubrando, não tenho prova nenhuma, mas imagina o seguinte, o o Borcaro fala para uma tal de Viviane Vars: "Ô, Viviane, Vivi, eu te paguei R$ 80 milhões deais de um contrato de 129. Você me pediu um outro contrato de 50 que nós chegamos a assinar, mas era justamente o que faltava para chegar no 129. Você poderia, depois de toda essa quantidade de dinheiro que eu te paguei, me dá uma orientação de como posso fazer para anular as provas? É, é muito ilógico supor. >> Não, não é não, Segr. Eu acho que tem

por trás disso, dessa estratégia, a tentativa de anular a as provas. Sim. Agora, eu confesso que entre o Vorcaro e a Polícia Federal, eu não fico com nenhum dos dois nesse caso, porque eu não confio em nenhum dos dois. O Vorcá, eu acho sinceramente, ele não está contando tudo que ele sabe. >> Ele está poupando gente graúda, inclusive dentro do Supremo Tribunal Federal. Então eu já disse aqui várias

vezes, borcaro, ou você conta tudo ou fica mofando na cadeia. Para mim é isso. Ou conta tudo, não poupa ninguém. A gente quer saber todos os peixes graúos. E aí pode ter qualquer lado. Se tiver da

direita, da esquerda, do centro, de cima para baixo, leste, oeste, conta tudo. A gente quer saber tudo. Tudo. Não quer contar? por mim, fique na cadeia. Agora,

que a Polícia Federal também tá com uma má vontade, eu não tenho dúvida nenhuma, porque provavelmente a Polícia Federal do Andrei Rodrigues, que a gente comentou no começo do programa, que tem lado, ela talvez também não tenha interesse de que esses nomes graúdos ligados a pessoas importantes do Supremo que tomam cafezinho com o Lula, a Polícia Federal não tem interesse que isso venha à tona. Então, o segraro e polícia federal, eu não fico com nenhum dos dois. O dólar R$ 5 [risadas] e tal. >> É isso aí, >> João. >> Não, e você vê que o a gente já ouviu muitas notícias, né? os advogados tentam

uma nova delação, é rejeitada pela PF ou o André Mendonça até chegou a limitar o número de advogados de eh que teriam acesso a ao Vorcaro. Depois chegou a haver uma questão de o Lula, PF, enfim, Ministério da Justiça colocar em sigilo, né, visitas ao Vorcaro antes desse período de prisão. Então, a verdade é que se o Vorcaro falar tudo, a República tende a cair, porque ele estava, ele tava tinha uma, um campo de influência muito grande e agora certamente ele está cobrando de todo mundo que ele pagou. E desses que ele pagou tem alguns, alguns interessados, certamente que querem que ele venha a falecer, né? Venha a tropeçar na cela, bater a cabeça, alguma coisa assim, e venha a falecer, porque ele é um arquivo vivo. Então ele se

encontrava com todo mundo, supostamente. Tem até os vídeos lá da de festas. Então assim, tem muita gente na mão dele e muita gente querendo que ele saia de cena. Então, acho que o que o sistema tá operando nesse momento é para empurrar qualquer questão com relação ao Vcar Master para posteriormente as eleições. Acho que a ideia é essa, deixa passar esse período que tá todo mundo muito agitado, depois a gente volta a falar disso, até porque é muito difícil a gente acreditar no Brasil segr que as delações ou as condenações, os processos envolverão ministros do Supremo, que é o que todo mundo quer ver. deveria, que é

o que todo mundo quer ver, mas se eles não se incluem nem no código de ética de nada, então eles estão acima, né? A gente tem que aceitar, tem 11 acima de todos, todos nós e que para os quais a lei não se aplica. >> Não temos que aceitar, >> não. Não temos que aceitar. >> Se a gente aceita isso, coloca a chave do Brasil e pronto, vamos embora. Porque

se aceitamos isso é que estamos já de fato estando, o que todos nós sabemos uma uma ditadura judicial em que a gente salvo aqui em algum outro meio contado com os dedos e uma mão, a gente aqui pode falar o que pensa. Em outros lugares não dá, hein? Não dá para falar o que pensa, Thiago. Só para fechar essa pauta, eu imagino o seguinte. Primeira tentativa de lação, não deu. Segunda

tentativa de lação, não deu. Terceira agora parece que acho que é a terceira. Aí como não vai ser possível, vamos pedir a anulação das provas. Se as provas são anuláveis, por que que não pediram na primeira? >> Exatamente. Ele tentou dar um passa

moleque no André Mendonça, né? com essas delações aí que contando coisas que a PF já sabia, o André Mendonça já sabia, não deu certo, agora ele tá, né? Então, já que você não quer saber, eu também não conta. Aquele segredo que todo mundo já sabe, ninguém quer saber e tal, então também não vou contar, né? Ele tá meio que nessa ideia aí eu acho [roncando] que melhor do que uma delação do Vorcaro, Segré, seria um depoimento de uma pessoa que ninguém tá falando mais.

Ela já manifestou o interesse em falar que é a irmã do sicário. A irmã do sicário falaria bastante coisa importante pro André Mendonça, pra polícia federal que quer saber a verdade. Ninguém tá falando. Agora a aposta do Vorcaro em tudo isso são em três pontos. O João chegou perto do que eu penso. Ele tá esperando a eleição,

obviamente, mas o primeiro é a crença na impunidade do Brasil, que é a tradição, né? Tupiniquim. A outra é a crença na vitória do Lula nas eleições e a outra é a crença em Alexandre de Moraes, presidente do STF, em 2027. Se isso acontecer junto com a vitória do Lula, com a nomeação de mais quatro ministros do STF, você aí acha que é necessária uma delação premiada do Vorcaro ou eles vão soltar o maior bandido do Brasil? Responde aí no chat para mim. Falando de

chat, Débora Castro, que é membro da comunidade aqui da Oeste, disse: "Segrê, você nunca leu meu comentário porque apesar de assistir diariamente, nunca escrevo no chat". Agora entendi. >> Agora entendi. >> Te esperando para um café em Curitiba no próximo mês? Sim, no próximo mês, não, agora é no próximo mês, agosto, dia 29 de agosto, vou estar dando uma palestra que se chama Ainda dá tempo, nós somos e fazemos o nosso próprio futuro. E vai

ser no Rotary Club aí de Curitiba. Se você é de Curitiba e quer participar, a palestra é de graça. Eu não cobro nada para fazer essa palestra e trataremos sobre o que que cada um de nós pode fazer para que o Brasil seja um país melhor. Isso vai ser no dia sábado, 29 de agosto e eu vou divulgar oportunamente nas minhas redes sociais também. E se você está em alguma cidade e quer levar essa palestra, pode levar.

É só escrever no telefone que termina em 1079 de o Instagram, do meu Instagram na bio, que a produção que trabalha comigo se encarrega de ver todos os detalhes, mas eu não cobro nenhum cachê para fazer essa palestra em qualquer cidade que o Brasil e requira. O Tribunal de Contas da União recebeu uma representação do deputado Sanderson que questiona o sigilo de 100 anos imposto pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública aos registros de visitas de quem? De quem? De quem? Do ex-banqueiro Daniel Borcaro. Enquanto ele esteve

preso na superintendência da Polícia Federal em Brasília. O documento solicita que o TCU fiscalize a legalidade da medida, que é considerada incompatível com a Constituição e a lei de acesso à informação, argumentando que registros de visitantes são documentos públicos e devem ser transparentes, mesmo com a possibilidade de proteção de dados pessoais. O deputado destaca o interesse público na divulgação, dado que Borcaro estava em negociação de colaboração premiada. Começo contigo, Luís Artur. É bem estranho isso porque eh por que que alguém vai querer ocultar com quem esteve Borcaro? Será que

anotava e fala: "Ô Borcaro, não me coloca na delação, não tá cara, eu te trouxe um vinho da Argentina para você". Aí o outro fala: "Eu não colocaria o nome de fulano no porque não vão diretamente essas pessoas manda um interposto, né? Mas por que o Ministério da Justiça deseja que tenha sigilo de 100 anos quando o governo Lula, o Lula candidato, falou que não ia ter sigilo para ninguém no seu governo, o que não cumpriu mais uma vez. Exato. A resposta você já deu o segredo, porque o Ministério da Justiça faz parte do governo Lula que prima por não ter transparência em nada, a começar pelo cartão corporativo, os gastos de Janja, de Lula nas viagens, nada tem transparência nesse governo. E sempre

que eles podem é sigilo de 100 anos. 100 anos. Como adoram 100 anos, né? Claro. Por que 100 anos? Porque em tese, daqui

100 anos, ninguém que hoje tá vivo estará vivo. É isso, é óbvio. Agora, vc caro, [roncando] sigilo pras visitas ao vc caro. Eu realmente, ó, o Brasil tá tão em ponta cabeça que eu não tô entendendo mais nada. Aliás, também não tô entendendo o que que o TCU tem a ver com isso. Embora eu concorde com o

questionamento do TCU, Tribunal de Contas da União, eu já tô meio bagunçado. É o TCU mesmo. >> É o TCU. >> Mas o que que ele tem a ver com isso? >> E porque teoricamente ele tem que controlar a transparência. Ah, tá. Isso

tá me pedindo >> porque ele nunca fez nesses quro anos e quer fazer agora com Vorcar. Isso responder, né? Responder. >> Embora embora eu concordo menos exponha aí. >> É, mas assim, bom, enfim, o Brasil tá de ponta cabeça, olha, é muito sigilo. Ou a

gente muda esse governo e cobra transparência do próximo, ou nós como sociedade continuaremos sendo enganados sempre. Agora, ICL foi a o portal que divulgou o áudio entre Flávio Bolsonaro e o Borcar. >> Borcar. >> A pergunta é: por que que o ISL não vai lá, pega visitas de quem visitou e divulga, porque vai que tem alguém da direita. E aqui é uma grande diferença de valores, gente. Se tiver alguém da

direita visitando Borcaro, eu gostaria de entender porquê, para que que ele foi à esquerda. Se tem gente à esquerda, não precisa divulgar porque eles não querem saber ou não querem que você saiba. E esse é uma, mas é um limite de valores incrível. Agente conservador a liberar cristian aceita corrupção nem de um lado nem do outro. À esquerda pode ser corrupção do bem, da esquerda tá tudo certo. Ah, mas à

direita não pode se corromper porque senão eu saio, divulgo áudio, divulgo vídeo e divulgo tudo. João, >> não. E a o eleitor, o votante do Lula, concede uma carta branca ao Lula para fazer o que quer e tolera tudo que o Lula faz, os escândalos, mensalão, petrolão, correios, furnas, etc, etc. tolera isso porque do outro lado haveria, meu Deus, alguém que é contra a ciência, né, como eles falavam, contra ciência, contra a vacina, né, esses papos furados de assassinato de reputação que acabava colando, de alguma forma colou. Mas o Lula ele praticou um estelionato eleitoral, viu Segreto, porque ele mesmo em campanha sempre falava contra o sigilo, na campanha dele em debates, vou acabar com sigilo, sigilo disso, sigilo aquilo. E quando

ele entrou, ele até acabou com sigilo, salvo melhor juízo, de visitas ao gabinete da primeira dama, Michele Bolsonaro, que aí você viu que tinha o maquiador, cabeleireiro, enfim, líderes eh cristãos, então não tinha nada demais, mas ele falou de forma eleitoral isso e ele e é o Ministério da Justiça do Lula que pediu esse sigilo e que foi questionado via TCU pelo Sanderson. Então, quem tá escondendo é o Ministério da Justiça do Lula. Ministério da Justiça que era ocupada, era ocupado pelo Flávio Dino, que hoje tá no Supremo, julgando os adversários políticos do Lula. Então, olha a sinuca que a gente tá institucionalmente e a normalização do sigilo de 100 anos. Os eleitores do Lula, quem o os apoiadores do Lula, muitos da Faria Lima, inclusive não vão cobrar esse pedaço do Lula, só fala do Lula quando interessa. Então,

tem que ser cobrado na íntegra. É totalmente contraditório, né? contra, vai em sentido contrário a uma democracia, uma a liberdade de expressão. Você, o sigilo é sempre a regra, a a exceção é o sigilo, a regra é a publicidade da administração pública. Público, é tudo público, mas eles pegaram bem esse período que o que se diz é onde o Vorcaro teve mais visitas, né? Foi o período que ele teve mais

visitas ali na superintendência da PF. Então, qual que é o segredo que tem ali? Quem que teria aí do Lula? Não sei, porque o Lula teve reuniões fora da agenda também e que ficou por isso mesmo. Reuniões fora da agenda com o Vorcaro ficou por isso mesmo. Todo mundo

fala do encontro dele com o Flávio que deve ser esclarecido. Evidentemente a gente quer que seja esclarecido. Agora do Lula encontro secreto barra aqui, >> quatro >> quatro encontros secretos. O que que foi tratado? A mídia principal do regime não vai falar disso. Ah, não. Esse tudo bem.

O que tem que falar é do Flávio lá do filme que a gente quer que fale mesmo, que esclareça, mas precisa de uma paridade de armas aí, né, Se >> Thiago? >> O bandido não pode ter benefício e quem beneficia bandida é conivente com o crime do bandido. É assim que eu penso. Na minha opinião, o Vorcaro deveria ter direito de visita só de advogado. Por exemplo, o Marcola. Marcola é mais

bandido ou menos bandido que o Vorcaro? Para mim é igual. Será que o Marcola recebe tanta visita que nem o Vorcaro recebeu? Não. Então esse país é um país de valores completamente invertidos, tá tudo do avesso. Vou dar um exemplo que

fala com a minha seara aqui, com o meu público que é o aposentado e o pensionista e também o BPC Loas. Esse país é o país que paga 13º salário pro auxílio reclusão. O bandido recebe o 13º e o BPC Loas, que a gente falou da outra vez aqui também, o benefício de prestação continuada, que são pessoas com sequelas mentais ou aposentados aí por idade, com idade avançada, que não contribuíram com a previdência, não tem direito ao 13º salário. Ou seja, nesse país é melhor ser bandido, >> que absurdo, >> do que você ser um BPC Loas. Então, o que que a gente espera de um país assim?

Não tem jeito, você tem que rasgar e começar tudo de novo. Tem que proteger ninguém. Marcola, me me explica qual que é o segredo, meu amigo. Você comprou a República, tudo bem, a gente sabe, mas qual que é o segredo para ter tanta proteção desse governo aí? Você conseguiu comprar o Brasil? Tá de parabéns também.

>> Entre o Borcaro também, né? juntaram nesse caso do Pug Borcaro também conseguiu comprar grande parte da República. >> Agora tomando isso, você sabe que o outro dia, ontem o Lula falou que o SUS podia atender com uma ressonância para o Ximpinpim, para o Trump, [roncando] lógico, se conseguir esperar 2 anos da fila, né? >> Uhum. vivo.

>> Mas o Ministério da Saúde entrou com um recurso para impedir que o Estado pagasse pelo tratamento de uma menina de 13 anos que tem câncer. Isso a imprensa não divulga, >> não divulga. >> Então mostra não, porque o SUS, o SUS de um presidente mentiroso que não vai no SUS. É o nosso SUS, mas não é meu SUS, ele é sírio. >> Os defensores do SUS não frequentam, né?

Os defensores do SUS não frequentam o SUS. >> Então isso que você acabou de falar é uma barbaridade. Um cara que tá preso, que é bandido, recebe 13º e uma pessoa que precisa não recebe >> só 12 salários. >> Então já está claro, você vai votar, você se sente identificado com essa realidade? Eu acho que não. Eu não me

sinto, Alfredo, você olha, desde primeira vez que eu escutei o termo sigilo de 100 anos, eu fiquei enojado porque primeiro lugar que eu acho que quem quem não deve não precisa colocar nada em sigilo, quanto mais por 100 anos, né? Aquilo que você bem lembrou, todos aqui que todos que estão acompanhando o programa não estaremos aqui quando sigilo acabar. E aí isso banalizou de uma tal forma, né, que porque ninguém coloca em sigilo, coisa boa. Ninguém vai colocar em sigilo 100 anos uma receita de bolo. Olha, é um receita da família por 100 anos ninguém pode saber a receita desse bolo de coco.

>> É só coisade. >> Às vezes chamar o Brasil de país é tão difícil, porque quando você vai buscar definição de país e vê o que tá acontecendo aqui, você não consegue, Artur, buscar adjetivo. Você fala, não, em função disso, disso, disso é um país porque a coisa tomou um vulto, mas tão degenerado, mas tão esculachado e tão escancarado, porque essa questão do Vorcaro, né, esse olha sigilo de 100 anos, cara. Por que que é um sigilo de 100 anos? O que que tem ali? Quem foi

visitar o cara? Foi o Ratinho que foi lá. Pressão que dá. E o que é pior, uma grande parte da nossa imprensa também tá em sigilo de 100 anos, porque ela fecha os olhos para tudo que tá acontecendo. Então não só oeste e pouquíssimas outras eh eh formas de de jornalismo que mostra o que tá acontecendo. A grande maioria

hoje tão nem aí. Os caras estão preocupados olhar lá quanto é que tá dando Ibope. Tá certo? Se falar a verdade na maioria das emissoras de imprensa do Brasil é só um detalhe, porque elas também estão sigi de 100 anos. Até que quando passa a eleição, ó, ou como algumas estão fazendo agora que um pouco antes já estão mudando de lado, já estão mandando profissionais embora, né, porque ficaram lá 4 anos pra esquerda. Agora vou mandar embora, então

vamos esperar ver como é que vai ficar. Aí eu tomo o outro lado. Então tá muito difícil viver aqui, gente. >> Tá muito. Mas e eh Ana Luía Barbosa disse: "Boa tarde, bancada de peso est chamando de gordo". Isso não pode.

>> Todos os dias com você. Segre, nunca le minhas mensagens [roncando] chorando de Barreto, São Paulo, hoje em Ribeirão Preto, uma das minhas músicas preferidas, relógio relógio enloquecer. Ana Luía, a história dessa música é muito triste. É uma senhora que tava com uma doença fatal, final, terminal, e o marido pede para o relox não continuar tocando as horas para poder ter a última noite com ela. Muito linda essa música, mas é muito triste.

Deixe o like, estamos em 5000, mais 1000. Temos 24 minutos e eu canto por uma cabeça. Senão vamos ter que esperar até amanhã. Voltamos já. >> [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de [música] tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o [música] nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além [música] do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite [música] de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música]

Vamos te contar agora sobre o clube de membros. Você deve estar vindo aqui que tem algumas pessoas que aparecem, por exemplo, aparece em verde no chat com uma estrelinha. Signaraoliveira. Também e aí várias pessoas que são membros. Luía Turnogueira.

[risadas] Luissa Luiz Artur Nogueira. >> Pô, é você mesmo? >> Sim, sou eu. [risadas] Reclama aí que você nunca lei minhas mensagens. Diz aqui o segredo nunca ler as minhas [risadas] você é um palhaço, cara. Você tá aqui

você, >> eu sou membro, eu sou membro da tem o direito de comentar no chat. >> Então tá. O Luís Artur Nogueira disse: "O segredo nunca lê as minhas mensagens". Então tá lida, estamos bem. >> OK. Mas se você quiser saber um pouco

mais sobre o clube de membros, a este lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. A primeira conversa aconteceu nessa quarta-feira ontem e foi com o mestre Augusto Nunes. Está imperdível. Vamos acompanhar um trecho.

>> Você começou muito cedo, Augusto, a escrever em redação. >> Eu sempre gostei de redação. Eu gostava de palavras, eu consultava dicionários. Então, me lembro que a professora do segundo ano do primário, eh, eu escrevi uma vez uma palavra que era alguma coisa como pandemônio, coisa dessas. Ela estranhou perguntando como é que você conheceu essa palavra e tal. eram livros, além de dicionário,

livros que a uma tia minha, Mati Benon, foi minha professora no quarto ano, mas desde que eu estava no Jardim da Infância, ela já sugeria os livros certos. O problema do Brasil é que sugerem os livros errados. >> Uhum. >> Quais? Por exemplo, me lembro, por exemplo, você leu o José de Alencar, Machado de Assis antes da hora, você não entende nada.

>> Precisa de uma vivência. Ela me passou Monteiro Lobato. Primeiro livro que eu li foi História do Mundo para crianças com Monteiro Lobato e já me apaixonei. >> Muito interessante a fala de Augusto Nunes. Imagina o privilégio da Tawan Cat de fazer essa entrevista na live. Você

gostou? Quem entrar agora para o nosso clube de membros também tem acesso às lives já realizadas, como essa que vimos um pedacinho com Augusto Nunes e as lives futuras obviamente também. Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acessem o KC que está aparecendo aqui na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou

também pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos nossos planos. Agora, momento do editorial. Foi um momento que eu gosto muito. Escrevo o editorial com algumas sugestões de vocês que nos assistem, mas essa de hoje eu puxei os livros de economia de quando estava em Buenos Aires, na Universidade de Buenos Aires, de Ciências Econômicas e comecei a coletar frases de pessoas liberais que têm muito para nos contar em relação ao que hoje o Brasil está vivendo. Então, o editorial de hoje de faroesta brasileira que não é para todo mundo, já vou avisando, uma parte da canhotada não vai entender o que estou falando, mas começamos agora. [música]

A história já nos avisou, o problema é que insistimos em não ouvir. Edmund Burk ensinou que, abre aspas, um estado que não consegue limitar seu poder não consegue limitar seus gastos. Fecha aspas. Quando olharmos ao Brasil, vemos exatamente isso. Um governo que gasta o [música] que não tem e purra a conta para a frente e chama de irresponsabilidade [música] de política social. É uma

irresponsabilidade, mas eles mudam o nome. Adam Smith, [música] pai do liberalismo clássico, alertou que, abre aspas, não existe almoço grátis. Fecha aspas. Mas aqui o governo promete banquetes e gastos do caçal presidencial financiados por dívida. E a dívida já bate a máxima histórica, transformando filhos e netos enfiadores de decisões que governos irresponsáveis não tomaram, deveriam ter tomado.

Frederick foi ainda mais direto, abre aspas, o planejamento central leva inevitavelmente à perda da liberdade, fez aspas. [música] Primeiro vem o gasto sem controle, depois o controle sobre quem critica esse gasto sem controle. Nós na revista Oeste e eu em forma pessoal somos exemplos vivos dessa realidade. Não é teoria, [música] é padrão histórico. Milton Friedman lembrou que, abre [música] aspas nada é tão permanente quanto um programa temporário do governo. Feij [música]

aspas. No Brasil o temporário vira eterno, o emergencial vira estrutural e o rombo vira regra. [música] E quando o dinheiro acaba, o discurso muda. O inimigo passa a ser quem aponta o erro. [música] Thomas Showell cravou.

Olha isso. Abre aspas. O socialismo funciona muito bem até acabar o dinheiro dos outros, fez aspas. Depois disso, sobre a censura, perseguição e intimidação. [música] Não é narrativa, são fatos. A história

confirma sobre Mausetum, políticas ideológicas e autoritárias resultaram em dezenas de milhões de mortes. Você ouve bem? Dezenas de milhões de mortes. Estimativas históricas variam entre 45 e 60 milhões de pessoas. Mas a esquerda esconde-se dado sobre Jobs de Stalin.

Expurgos, fome, forçada e campos de trabalho levaram a morte a cerca de 20 milhões de pessoas. Não foi excesso, foi método. Na Coreia do Norte, sobre a dinastia Quin, o padrão se repete. Censura total, punições extremas e pessoas executadas como instrumento de poder, inclusive contra familiares e opositores internos. O objetivo nunca é nem será justiça, é medo. Populismo,

socialismo e comunismo compartilham a mesma lógica. gastam sem limite, concentram poder e busca silenciar a quem discorda. Ronald Rigan resumiu, abre [música] aspas, o governo não é a solução para o nosso problema. O governo é o problema, [música] sobretudo quando cresce sem freios. Feij aspas. O Brasil ainda tem escolha, mas

escolha exige coragem para dizer a verdade, cortar privilégios e parar de vender iluição financiada por dívida. [música] Porque como advirtiu Wiston Churchill abre aspas de novo. O problema do socialismo é que cedo tarde acaba o dinheiro. Fez aspas. Claro do contribuinte, do que gera riqueza de você, [música] de nós. E aí o socialismo também acaba,

mas o preço é gigantesco. Quando isso acontece, a liberdade costuma ser a próxima vítima. O Brasil de hoje vive uma realidade pior ainda que as expressadas pelos pensadores liberais. O poder executivo e grande parte do judiciário estão trabalhando em forma conjunta para eliminar os adversários ideológicos. A dívida pode até ser pública, mas o desgoverno populista socializou o que devemos como país, já que o preço sempre cai no coro do cidadão. E pior, a

liberdade é a primeira a ser hipotecada em nome de uma narrativa mentirosa que é essa tal defesa da democracia. Segré, você foi direto ao ponto nesse editorial e fica claro o seguinte, a gente precisa ter um estado menor no Brasil. Lebrin, tá cansado de pagar tanto imposto? >> Muito, >> muito. Só tem um jeito a gente pagar menos imposto, a gente enxugar essa máquina pública.

>> Enxugá-la e torná-la mais eficiente, não significa ter menos serviços públicos. E aí que entra o problema. Esse tema, Segre, que você aborda no editorial é tabu em período eleitoral. Por quê? Porque por mais que um candidato defenda eh seja liberal na economia, defenda o Estado menor, ele tem que ter muito cuidado em como ele fala isso numa campanha. Por quê? Porque a gente tem

uma parte da população brasileira que, infelizmente, é ignorante, que não tem educação e que interpreta qualquer redução de estado, ela interpreta como vou perder o meu benefício social. Então, se o candidato a fala assim, vou cortar gasto, né? O Flávio, por exemplo, correu um risco de pegar aquela tesoura junto com o Milei, porque as pessoas interpretam: "Vai cortar gasto, eu vou perder meu Bolsa Família, então não voto nele." "Ah, ele vai cortar gasto, então vou perder meu vale gasto, então eu não voto nele." Então é um tema que é muito difícil de ser endereçado durante a campanha, mas não importa, ninguém precisa endereçar isso na campanha. O

que a gente precisa é que ao vencer primeiro de janeiro, ou melhor, 5 de janeiro, que mudou agora a data da posse, né? 5 de janeiro, aí sim venha com a tesoura e corte essa máquina pública inchada, ineficiente. Só assim um dia a gente vai ter o sonho de não pagar tantos impostos. >> Obrigado, Luiz Artur. Fabiano Piria disse: "Começou o editorial e o YouTube solta a propaganda.

Eu não acho que seja de propósito. Eu devo confessar que não acho que seja de propósito. E aqui Valéria Cavalcante de Segr, acabei de me tornar membro. Ler a minha mensagem, por favor. Só de Caruaru, Pernambuco. Acompanhe o seu

programa todos os dias. O pessoal de Pernambuco estarei em Recife no dia 15 de agosto dando uma palestra para advogados à direita. Palestra de graça também, pelo menos eu não estou cobrando para ir. E temos a Sanata disse: "Silêncio, Segre está a farmar aura ontem. Muito bom. Deixe seu recado e

amanhã. Amanhã não, agora daqui a pouco a gente continua que amanhã eu tô ficando nervoso de tanto chat que tem aí. Voltamos já. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Eu vi mais um recado muito importante para mim de Marice Candiev que disse agora seus adoro seus editoriais. Realmente você faz muitos conseguirem entender como funciona o sistema. Um abraço para Marissa e obrigado aí por estar na audiência, uma pessoa muito importante. Temos alguns projetos em conjunto, estão obrigado pela preferência. Beaaro, presidente da Segretes, disse aqui: "Segrê culto e corajoso, inteligente. Alguém se

habilita a editar um livro?" Se é com os editoriais, já temos. Tem uma moça que chama Paula Vieira, que é de Cajas do Sul, se eu não lembro mal, e que me falou e se ofereceu para fazer o livro dos editoriais. Tá obrigado, Vera. A gente se vê à noite. E a primeira dama,

Janja da Silva, participou de uma agenda de integração cultural com a primeira dama da Coreia do Sul em São Paulo. O encontro aconteceu durante a pré-estreia da 15ª amostra de cinema coreano. Durante o evento, isso não pode ser verdade, Janja tentou falar coreano e ainda dançou samba com a primeira dama da Coreia. Vamos ouvir a janja falando coreano. Esse eu queria ver. Vamos lá. Pode v

arriscar, hein, gente. Honra, senhor. Honra, senhor. >> Tô aqui na mostra de cinema coreano do Brasil com a minha querida amiga aqui em Rumun, primeira dama da Coreia do Sul. Depois da manhã de agendas, não faltou um bom almoço com arroz, feijão, samba e muita comida brasileira.

>> Janja, eu dançou o samba melhor que você. E olha que eu não sei dançar samba. Mas você sabe dança samba? Quer dançar? Querida amiga? Não. Que que é

querida amiga? Foi depois da qu 25 de março fazer compra. Foi isso? [risadas] ela falou de um jeito como se ela tivesse uma intimidade com a primeira dama sulcoreana que eu fiquei com inveja. >> Mas ela, a Janja já se vestiu de botijão de gás na Coreia do Sul. Eu lembro

disso. E o e o Lula tava de de chapéu. É. >> Não. Sim. Mas assim, gente, a Jan já

falando, ela não precisa falar português direito. Esse dia eu vi ela num num evento >> abrindo. >> É, não, eu fui num evento, ela vi um evento, ela ela devia ter vergonha. Falou >> sulcoreano. Tá bom, tudo bem.

>> Você entendeu, Thago? >> Não, eu não consigo. Eh, toda vez que eu vejo a Janja, eu vejo a Magda do sair de baixo. [risadas] Eu não consigo desassociar uma da outra. E o mais engraçado é que você sabe o que ela falou ali? Ela falou: "Olá". E a

galera vibrou porque, cara, é uma limitação para ela conseguir ler olá em coreano. Então, a galera reconhece a limitação, apoia. A Janja é uma piada pronta, né? Saudade da Michele que pelo menos trabalhava, né? Tinha ali a questão das libras, tinha uma postura, né, de uma primeira dama. A J é uma

comédia. Mas eu quero aproveitar esse tempo, Segreto, para trazer uma denúncia que aproveitando que a OS sempre me deu essa abertura e e di para você aqui mais uma vez e recebi um feedback que é o que eu sempre recebo aqui no Oeste. Thiago, fala o que você quiser. Nunca ninguém me censurou aqui na Oeste. Por isso que eu amo tanto parar o meu dia e vir para cá, porque realmente eu perco o dia que eu venho de longe. É um trânsito infernal e

quinta-feira parece que todo mundo sai de casa. Mas enfim, a questão é essa gr. ouvir a entrevista da Maria Faioc aqui, da doutora que a gente eh recomendou para que vocês trouxessem. Fiquei muito feliz por terem acatado a indicação. O meu trabalho no YouTube, ele vem complementando o que a Dra. Maria Faioc

faz. A Maria Faio ela cuida de revisões, de correções, de injustiças feitas com aposentados quando vão se aposentar. E eu cuido de injustiças ao longo dessa aposentadoria. E o que que eu descobri? Há quase se meses eu fiquei testando uma situação aqui. Eu mandei a imagem paraa

Lara, não sei se consegue pôr. Existe um desconto no benefício dos aposentados que foram roubados aí por sindicatos e associações, que é o desconto do cartão consignado. Gostaria se alguém aposentado aí no chat se manifestasse se você tem o desconto do cartão, que a sigla é RMC. Esse cartão a gente pegou um caso de 2016, fez 10 anos o desconto e a pessoa só consegue cortar esse desconto com medida jurídica, entrando com uma ação contrária ao banco que fez isso aí. Por que que dá uma ação? Porque

ninguém mencionou que esse empréstimo, na verdade, esse cartão disfarçado de empréstimo, ele é sem data fim, ele não acaba. Então, além da indenização, cabe o corte da cobrança e uma indenização por dano moral. A gente conseguiu um recorde para um cliente que a gente encaminhou de acordo lá com porque chamou a gente no Instagram. Quem precisar pode me seguir no final vou passar o meu Instagram aqui. E a gente fez o encaminhamento. Ele conseguiu uma

indenização de R$ 300.000. >> Então a gente tem uma coisa mais eficiente do que o sistema devolver o dinheiro que foi roubado de sindicatos e associações para você aposentado e pensionista. Não perca tempo. Se você fez esse tipo de empréstimo, você está sendo roubado, tá? Diferentemente de

todos os outros que começa, parcela 1, 2, 3, termina na 108, esse não acaba, gente. Então, providências, me chamem lá no Instagram @tigo_erline pararigiani. Obrigado pelo espaço. >> Robson Rodrigues disse: "Eu fui roubado por essa quadrilha do INSS". >> Uhum.

>> Então, eh, interessante esse contato que você está oferecendo. Muito bem, Alfredo, muito obrigado por hoje. >> Muito obrigado. Eu que agradeço o convite. Sempre uma honra estar com vocês. Um grande abraço a todos. Aí a

nossa diretora, que é a minha consciência que fala aqui dentro, me disse: "Tem enquete?" É, tá bom, então vamos a enquete nossa enquete de hoje. Convite para o cafezinho. Diz que estão aí alinhando estratégias 91%. E para jogar conversa fora 4%, Morais agradece a defesa nos Estados Unidos 3%.

E falaram por falar 1%. Muito bem, já temos enquete de amanhã. Eu já vi que o Luiz Artur já mandou no grupo. Luiz Artur, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. Dólar

do jeito que começou o programa, R$ 5,7 centavos. >> João, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, Segre. Sempre uma honra estar aqui com vocês e vamos tomar um café agora, né? >> Sim, vamos [risadas] tomar um café.

>> Eu não vou. Não sei se você vai com Alexandre Moraes ou com Lula. Você tá colocando gloss que está no lugar da mousa. Gloss se chama gloss. Acho que é gloss. É um alguma coisa. Brilho. Glosa.

É brilho. Que elas passam é um negócio aqui na testa para não brilhar, hein. [risadas] >> É, mas não sabemos o que que é. A gente confia na é um de lábio. Esse daí não, >> não sabemos. Tá bom. É bom. Você não usa

também, né? >> Só quando passo lá na maquiagem aqui. >> Aí também. Então a gente sai como se tivesse uma, como chama quando coloca e reboque na parede. [risadas] Reboque na parede.

>> Nosso caso é funaria pintura. Obrigado por hoje. >> Obrigado. Sempre uma honra. Contem sempre comigo aqui. Me sigam lá no

Instagram @tigo_eparigiane com I e I J. Valeu. >> E você a esta altura já sabe que a frase final é que todo mundo espera e eu desejo muito que seja assim e que diz lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã, sexta-feira. Amanhã não vai ter enquete não, porque tem prêmio execusão. Então esperamos você. 2 horas

da tarde, canal da revista Oeste. A gente se vê. Ciao [música]

[música]

[música]

[música]