---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 09/07/2026"
video_id: YZfV-x-Sswo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YZfV-x-Sswo
video_date: 2026-07-09T21:17:43+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/BsGt8NEnQo4?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
[música]

ху

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai paraa frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de [música] falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que [música] eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não [música] impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera [música] empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. [música] >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade [música] >> são os alicerços que sustentam a sociedade. >> Um país que [música] tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse [música] também é o seu Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

[música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 9 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Edson Faquim e Andrei Rodrigues [música] descartam a ação militar americana no Brasil. Gaviel Columbri despista sobre relação estremecida com presidente Lula.

Careca do INSS é punido [música] com oito dias de isolamento na Papuda. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. O último que sair, apague a luz. Davi Columbenso e sessão desta quinta-feira destinada para a votação de vetos presidenciais é cancelada. Sem clima e sem acordo, ação do presidente do Congresso sinaliza que o legislativo está travado. Ao menos até

o recesso de meio de ano, que começa na próxima semana e termina em 31 de julho, nada será votado. Projetos a serem pautados não faltam. PEC da Segurança Pública e o fim da escala 6 por1 seguem na fila. E claro, a definição para o substituto do ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar um boa

tarde ao nosso time de hoje. Vamos começar por ela, Fabi Barroso, aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, querida Jeiziane, querida Berenice, tá toda elegante lá em Brasília e boa tarde a todos aqui da nossa audiência.

>> Boa. Vamos dar boa tarde também para ela, nossa queridíssima e excelente Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde, >> gentileza de vocês, meninas. Boa tarde, Jis. Boa tarde, Fabi, nossa audiência querida. E olha, você falou em apagar as

luzes. Eu tô achando que quem vai apagar essa luz aqui no Congresso sou eu, viu? Porque no final só sobram jornalistas mesmo. [risadas] É bom. A Ver, é [roncando] isso. A Ver tá lá todo dia no

congresso, direto do congresso, aqui pra nossa audiência e realmente uma movimentação intensa de jornalistas. Berê, então eu começo por você. Vamos analisar aqui essa notícia. A gente tem a IPEC da Segurança, a gente tem escala 6x1, a gente tem a cadeira do Senado, fora outros projetos, todos parados da viocolumbre, sentado ou dançando em cima dos projetos todos. Nenhuma movimentação do Senado. Eu tava conversando com a

Vívia antes, inclusive se a gente for fazer as contas de quantos dias úteis o nosso congresso trabalhou, eu garanto que a gente vai passar raiva. Berê >> é Ana eleitoral, né, Jis? Essas votações semipresenciais acabam que eh nada rende em ano de eleição. Muitos parlamentares sequer pisaram aqui neste ano e quando votam votam à distância. E olha, você falou sobre Davi Al Columb. Eu já havia

cantado essa bola aqui junto com vocês de que não teríamos sessão do Congresso nesse semestre mais dito e feito. Agora confirmado pelo presidente do Congresso, né? E acredito que ele não esteja sentado, esteja dançando mesmo em cima dessas pautas, porque ele tá zero preocupação. Quem tá preocupado mesmo nesse momento é o governo Lula, que tinha interesse em diversas pautas já terem andado antes mesmo do recesso parlamentar. E aí entra inclusive a PEC que coloca aí fim à escala 6 por1, entre outras demandas. Agora, tem um ponto

muito importante nessa sessão do Congresso, que não só analisa os vetos presidenciais, como também deveria analisar a lei de diretrizes orçamentárias. E o governo federal eh tinha muito interesse que essa eh eh essa lei fosse analisada agora e não ficasse para agosto. Por quê? Tem as chamadas pautas bomba, né? Várias propostas de emenda constituição que podem aí impactar diretamente no orçamento dos estados e municípios. E

uma forma de travar essas PECs seria justamente votando a lei de diretrizes orçamentárias, porque aí isso colocaria uma trava ao Columbo. E também talvez um pouco chateado com declarações de algumas lideranças aqui da Câmara. Vamos lembrar que o deputado Pedro Xai, que é o líder do PT na Câmara dos Deputados, recentemente disse que se ao Columbasse as pautas de interesse do povo, que ele seria o inimigo, né? o inimigo dos brasileiros. Isso pegou muito mal, acabou atrapalhando toda uma costura que o deputado Zé Guimarães agora como ministro do governo Lula vinha tentando convencer o Alcol Columbre, né, de pautar aquelas os projetos de interesse do governo. E

agora dito e feito ao Columbre decidiu que não vai ter sessão do Congresso. Portanto, todas essas pautas ficam paradas e só retornam a algum tipo de discussão em agosto. tem uma só que talvez deve andar e é uma das pautas bomba. Eu tô falando daquela que prevê um reajuste, na verdade, muda as regras de aposentadoria para os agentes comunitários de saúde e e agentes de endemias. Isso ainda deve tramitar. Hoje, por exemplo, tá pautado

para que haja uma terceira audiência que antecede a votação em dois turnos e essa pauta o Alcolumbri garantiu que deve ser votada. É uma preocupação dos prefeitos que estiveram aqui nesta semana, porque cidades, por exemplo, que nós temos emancipadas no país com 4.000 habitantes, estão sem saber como vão dar conta de cumprir aí com essas despesas, caso seja feito esse reajuste, né, o impacto da previdência. Agora, é só aguardar mesmo, porque eh pelo jeito vão só cumprir aqui, sabe? cumprir, ficar esperando chegar o dia 18, mas nada de mais importante, relevante, deve ser votado aqui, pelo menos nesse semestre.

>> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Davi Columbre, eh, empurrando todas as votações paraa final do do de agosto, aliás, pro próximo mês, na verdade, a gente sabe que o período eleitoral tá aí na porta, praticamente não teve atividade, não aconteceu algo ali dentro do Senado. O dia mais emblemático do Senado esse ano foi aquele plenário ali do Messias, né? Mas de resto ali tudo muito parado. Eh, Davi Columbri chegou a dizer que ele não é um simples carimbador do Congresso Nacional. Então ele tá realmente ali num

num tá sem humor. Ele não tá bem humorado. Davi o Columbliados. >> É, eu acho que isso é importante, que o Alcol Columbri mantenha esse mau humor, porque o maumor dele está bem vinculado ao PT, né? Embora tenha havido uma articulação de Camilo Santana, né, que foi lá para tentar fazer o meio de campo, porque a nova eh representante do governo petista, a Teresa Leitão, ela não é tão bem articulada. Então, Camilo

Santana bateu no peito, falou: "Deixa comigo que agora eu vou tratar qual columbre para tentar amenizar essas palpas eh pautas bombas, o que a gente tem aí pela frente que pode eh prejudicar os interesses do PT. né, em se manter no poder. E isso a gente tá falando de pauta eleitoral também, né? O que a Belinice nos trouxe aí da LDO, que é lei de diretrizes orçamentárias, a gente tá na lei, sabia que eles não podem sair de recesso se eles não não votarem a lei de diretrizes orçamentárias. E adianta estar na lei?

Não adianta, né? É palhaçada no Brasil quando a gente fala isso. Tem lei que pega e lei que não pega. Então, por exemplo, essa não pega, eles saem de recesso. Mesmo assim já está programado, inclusive voltar somente dia 31 de julho, né? Vão matar esses 15 dias

trabalhar para quê? Não tem nem a desculpa que vai ter final da Copa do Mundo. Nem essa desculpa tem mais. Mas eles vão matar, não vão votar, vão vir para agosto. Agosto o governo vai querer, que nem o governo PT, né, o petismo vai querer votar na pauta aí 6 por1 e também na na pauta da segurança pública, na PEC da segurança pública. E

as ambas essas PECs aí não tem interesse da população brasileira que seja votada e nem mesmo seja votada de uma forma muito rápida. Mas gente, o problema é que nesse intervalo onde não tem sessão oficial no plenário, é onde realmente Brasília acontece. Brasília acontece nos bastidores, nas salas secretas, nos jantares, nas férias, nos navios que o pessoal vai por aí. Porque não pensem que as férias esse pessoal é férias básicas, né? Que você aqui que mora aqui em São Paulo fala: "Vou vou dar um tempinho lá na Baixada Santista". Não,

esse pessoal pega iate, pega navio, mas nem no Brasil é. né? Esse pessoal não tem problema em gastar dinheiro e a gente pergunta se é compatível ou incompatível com a função que eles exercem, mas também tem, né, a essa ansiedade porque temos eleições, eleições majoritárias e existe uma série de interesses. Vai ter convenções partidárias para definir de fato os os concorrentes, as nossas eleições. Vai ter muito jantar com cassic partidário.

Então, no fundo, no fundo, o Brasil perde esse ano eleitoral porque a prioridade deste pessoal do Congresso Nacional, do pessoal do executivo dos estados, do próprio, né, a eleição, à presidência da República, é somente eleições. Então, quando a gente fala que tem um mandato de 4 anos, não tem muito, né? Porque já se exclui esse último ano de todos os mandatos que todo mundo só pensa em eleição. Temos no meio, né, eleições municipais que também sempre tem aquela desculpa, não vamos dar uma paradinha para visitar, né, nosso ambiente aqui eleitoral. Então, quando vocês fizeram a conta, você, Jeiz e a e a Vivi, pensando quantos dias de fato esse pessoal produz, é uma verdadeira vergonha, né? Porque a gente já tem a

semana, semaninha curta deles, é terça, quarta e quinta, mas não é toda semana, não é toda semana do ano. E tem meses como julho que realmente é mais fácil apagar a luz. Fala pra Berine se apagar a luz lá mesmo, porque pelo menos economiza um dinheirinho. Porque ficar servindo de palanque para prefeito fazer eh manifestação como a gente viu um dia dessa semana que a Barinice nos trouxe é bobagem, né? Mas é isso, isso é a síntese do Brasil. pois não venham

querer cobrar do trabalhador que ele faça uma uma carga de trabalho aí, né, uma jornada de trabalho maior do que a deles, né, três 3x4 a jornada deles. >> A paralisação e o engavetamento das pautas governistas no Congresso Nacional passam pela relação azeda entre Lula e Davi Columbre. O que de fato está acontecendo ainda não veio a público. Questionado por jornalistas sobre o assunto, ao Columbre deu a seguinte declaração: >> "Tem uma data com para conversa com o presidente Lula. >> Como as relações estão um pouco melhores, >> vocês fazem, vocês fazem cada pergunta.

O >> senor você vai pr >> E se eu falar com ele todo dia e vocês não estão sabendo? >> O senhor fala com ele todo dia? Falando com ele. >> Não, não quero saber se fala. Às vezes é meu segredo.

>> Olha só, >> ele ainda saiu rindo, bere. E se eu falar com ele todos os dias e vocês não estão sabendo, deu uma risadinha. Inclusive um dos jornalistas pergunta, ele fala isso e o jornalista pergunta: "Mas você falou com ele?" ele sai rindo aí nesse tonzinho de deboche. Mas o que o que é sabido por enquanto eh por todo mundo que cobra aí política, a gente que acompanha todos os dias e trabalha com a política, que a relação está assim azeda. Inclusive João Campos tentou, o

prefeito lá de Recife tentou aí fazer essa amizade e florescer novamente, mas não conseguiu. Messias foi reprovado. Lula não gostou, está insistindo de novo no nome do Messias e por enquanto tudo parado. >> Pois é, Jis. E com relação ao comportamento do presidente do Senado, Daviel Columbia aqui no Congresso, isso aí é de praxe, tá? Ele sempre corre dos

jornalistas, ele evita falar, principalmente quando é abordado nos corredores, mas ele sempre é abordado justamente porque ele dificilmente conversa com os jornalistas, né? E ele tira onda, é debochado, né? Até porque se nós formos eh contabilizar a quantidade, né, de palpites que a gente vê preenchendo site de notícia, primeiro você lê em um dizendo que olha o o Lula não quer falar com o Alcolumbre, daí depois a gente lê em outro, ah, o alcolumbre aqui não quer falar com o Lula e as pessoas ficam perdidas, né? O que realmente tá acontecendo? Bom, o que tá acontecendo é o seguinte. Quem tem a

carta na mão nesse momento é o presidente do Senado, Davi Columbrir. Quem quer a reeleição para o ano que vem é o presidente Lula. E para isso ele precisa do presidente do Senado eh para pautar justamente essas pautas eleitoreiras que ele coloca na mesa nesse momento. PEC da segurança, PEC da pauta que acaba com o regime, né, trabalhista eh da escala 61, entre outras coisas também que estão na mesa de negócio. E a Columb está para negócio nesse momento. Primeiro porque ele quer

no ano que vem se manter na presidência aqui do Senado. E ele sabe que se o PT, né, ah, se o Lula for reeleito no ano que vem, certamente o PT não vai apoiar, ou seja, não vai votar para manter o alcolubre na presidência do Senado. Por quê? porque já experimentaram neste ano, né, uma amarga derrota ao indicarem o Jorge Messias e ter ali o Alcolumbre como um grande articulador, virando votos de última hora e acontecendo algo inédito, né? Praticamente não víamos aí em mais de 100 anos de república uma indicação do presidente da República ser rejeitada ainda mais pro Supremo Tribunal Federal. Lula está magoado com

Daviel Columbre e não quer falar, isso é fato, não quer conversa, mas ele manda recados, manda interlocutores. E Al Columbre é vaidoso, ele quer que Lula beije sua mão, praticamente isso. E acredito que não vai acontecer, dificilmente vai acontecer. E nessa queda de braço, quem perde é o governo Lula. Eles vão tentar, já estão de alguma forma pressionando o presidente do Senado do sentido, olha, se você continuar por essa linha, nós vamos para cima, né? Vamos nas manifestações

declarar que o presidente do Senado, Davi, é o inimigo do povo. Mas será que isso é suficiente? Será que Davi Alcolubre aguenta ou não essa pressão? Por enquanto está sustentando, viu? Fabi, é interessante esse conflito entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columb. Primeiro porque

ficou claríssimo que quem tem realmente aí mais força nessa briga de braço é o Davi Columbri e ele tem mais autonomia em relação ao Hugo Mota, que é o presidente do da Câmara dos Deputados. Hugo Mota que gosta de Bradar o tempo todo que tem essa autonomia. Na verdade não é bem assim. Tudo que o governo petista pete para ser votado, o Gumota faz a articulação para votar e passar e subir pro Senado. Por isso, Davi Columb respondeu que não era carimbador do Congresso. E aí essa relação do Messias

também deixou isso completamente escancarado. Mas a gente tem também as questões orçamentárias, tem muito projeto popular, enfim, completamente em tom eleitoral. E o Davi Columbrio não pode deixar essa porteira completamente aberta porque ainda tem o fundão aí pela frente, o fundão eleitoral. Então ele tá pisando em ovos e ao mesmo tempo nesse conflito aí com o Lula. Tem outro fator também, Jis, o eh novamente vou trazer aqui a pauta dos prefeitos. Se falta dinheiro, já tem

muita gente que já fez vários estudos que pode faltar dinheiro para pagar funcionarismo público, 13º de prefeituras. Então também o Davi Al Columb ele sabe disso, ele tem essa noção, ele tem bastante, né, e esse pessoal na cola dele. O que você falou em relação à autonomia é verdade. O Al Columbri aí eh a gente tem assim uma certa, né, esperança porque realmente ele não está completamente eh na agenda do Lula. Eu não digo que ele tá, que eles estão magoados, que eles estão bravos entre si, pode até estar, mas eu de novo aqui comento em relação as negociações que são feitas em bastidor.

Agora esse comentário aí do Dav Columb responde para os repórteres ali de uma forma muito folgada, inclusive, né? É, é interessante porque assim, ele fala, e se eu tivesse falando, ele não compreendeu, ou melhor, ele compreende e não liga, mas o que ele deveria fazer como presidente do Congresso Nacional, o que ele fala com o presidente da República é de interesse público. Se ele falasse todo dia ou não falasse todo dia, é obrigação dele dizer, divulgar, está na agenda oficial. Esse pessoal está tão acostumado a fazer as coisas em bastidores que ainda ele joga, ele joga com algo que deveria ser institucional. Então, avoca para si, né? Sai daquela

coisa da pompa que nós temos ainda ou deveríamos ter em relação às instituições que ele comanda o Congresso Nacional, que ele é presidente do Senado, falando com o presidente da República para ser mera fofoquinha, parece fofoca de revista, né, de de quinta classe aí. E isso é difícil para nós, porque tem assunto sério que importa se ele vai sentar e se ele vai ouvir o que o Lula quer propor. Por exemplo, eu acho que os empresários, os os industriais no Brasil estão em pânico, né, para entender se vai ser pautado a PEC da queda da 6x1, né, também aí a pauta da segurança pública. Tem várias coisas que é preciso entender como eles pensam e não necessariamente ficar ter que enviar emissários lobistas para poder fazer esse meio de campo e voltar com a notícia, né? Porque é assim que trabalha os grupos empresariais, industriais no Brasil, isso está equivocado, deveria ser lá aquela coisa oficial. Então isso dá para entender com

primeiro como eles tratam jornalistas e como eles se sentem realmente muito acima do poder que o próprio cargo deveria lhes conceder. O diretorgeral da Polícia Federal participou da cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas em Nova York. Andrei Rodrigues defendeu combate ao crime organizado internacional baseado na cooperação entre países, mas ressaltou o respeito ao estado de direito e a soberania. Na capital paulista, o ministro Edson Faquim seguiu a mesma linha. Em resposta a uma possível intervenção dos Estados Unidos ao Brasil, dada a classificação do CV e do PCC como grupos terroristas, o presidente da Suprema Corte não abriu espaço para a atuação dos militares de Trump em território nacional.

O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. >> Berê, quero te ouvir a respeito, tá? Então, fala do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Bom, é aquilo que eles vêm defendendo. O

ministro da justiça já falou isso, Andrei Rodrigues, eh, diretor geral da PF, já falou isso, agora o Faquem, o próprio presidente Lula, enfim, toda a ala governista vem defendendo, batendo na soberania. A grande questão é que no meio do caminho há a contradição da soltura da tal da Lara Croft, que foi sancionada pelos Estados Unidos, mas que agora está em medidas cautelares de acordo com ali com as com as medidas tomadas, né, com as iniciativas, as ações tomadas. por autoridades brasileiras. >> Pois é, vou começar essa análise pelo diretorgeral da Polícia Federal nesse encontro da ONU, né, representando ali o diretor geral, no caso da Polícia Federal do Brasil, ele fala em cooperação internacional e soberania. E eu fico me perguntando aqui, né, se ele tá falando da cooperação internacional vechatória, que ele disse que foi o motivo da prisão do então deputado federal Ramagem lá nos Estados Unidos, né? E por que vechatória? Porque eh

quando o Ramagem foi preso lá, na verdade nem chegou a ser preso, né? ficou sob a custódia pela Polícia Emigratória. A gente lembra que o Andrei Rodriguees disse que isso teria sido um trabalho de cooperação internacional e de fato, né, só que de forma meio clandestina, tanto que depois o uma espécie de Adido, representante da Polícia Federal que nós tínhamos lá em Miami, o delegado Ivo, teve foi expulso, né, teve que voltar pro Brasil porque ele de alguma forma tentou ali manipular, induzir a Polícia Migratória para cercar ramagem no blitz e eles, claro, almejavam ali a extradição de ramagem que está ainda num processo de asilo político, quer dizer, utilizando do aparato estatal para perseguir politicamente um deputado que foi eleito pelo povo e que hoje não está no nosso país mais, né? Teve que pedir asilo político, isso ainda tá em análise. Esse é o nosso diretor geral falando em cooperação internacional. Agora, sobre o

Faquim e esse eh esse evento onde ele deu entrevista, ele também falou, Jis, sobre o Tribunal de Justiça de São Paulo estar criando pelo menos eh duas varas, né, eh extensões ali para poder investigar especificamente lavagem de dinheiro e organizações criminosas. E a impressão que passa é que tudo isso tá acontecendo agora, né? Tanto o poder judiciário quanto a própria Polícia Federal resolveram se mexer depois que os Estados Unidos decidiram classificar as facções criminosas aqui no país, as duas principais, como organizações terroristas. Então, sob esse ponto de vista, parece que agora eles estão querendo mostrar serviço. Agora, quem é o ministro Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, mas é aquele também que garantiu a soberania, não dos brasileiros, mas sim das facções criminosas, quando autorizou, mediante a DPF das favelas, aliás, desautorizou que a polícia pudesse fazer incursões nas comunidades, né? Foi ele que garantiu a

soberania dos brasileiros naquela época. Acredito que não, né? Porque o território, a partir daquela decisão, o território ali, a comunidade eh ficou cada vez mais dominada e até hoje, né, a Polícia Federal tem dificuldades para fazer incursões ali graças a uma decisão arbitrária, absurda, melhor dizendo, do ministro Edson Faquim. E agora vi falar de soberania, é muita hipocrisia. Jis, >> Fabi, também quero te ouvir a respeito.

Então, tá. Eh, tanto o Edson Faquim quanto o Andrei Rodrigues, enfim, [limpando a garganta] vários elementos aí que compõem esse governo, essa base governista, sempre batendo nessa tecla, sempre com esse discurso da soberania, sempre com esse discurso de que o Brasil tem ações efetivas para combater o crime organizado. A grande questão é que a realidade tem caído na nossa cabeça como uma bigorna, mostrando que não, que não é bem assim que o jogo funciona por aqui. Vamos lembrar aqui de dados fáticos. 20% ao menos do território brasileiro está ocupado por organizações criminosas, né?

Eu acho que esse número inclusive é muito maior, mas já é o bastante para entender que realmente de fato esse pessoal é terrorista, né? Colocando isso, agora vamos ao faquim. Primeiro, eh, ele fala de serenidade e firmeza, né? firmeza e serenidade e soberania. São palavras que a gente ouve na boca dele, mas é de se perguntar ele como presidente no exercício de presidente do Supremo Tribunal Federal no ano de 2026, onde nós estamos assistindo ao menos dois ministros supostamente envolvidos no maior escândalo financeiro, nós não vimos nem firmeza e muito menos serenidade para defender a própria instituição que ele ocupa a cadeira de presidente. Então isso fica um pouco, é

hipócrita da ouvir isso da boca do Faquim. E quando ele está exigindo isso, ele está exigindo isso, fazendo uma crítica e uma crítica vazia, que aliás nós passamos vergonha, né? A eh a os americanos já já disseram, né, que como assim um absurdo eh se se colocar aí uma invasão militar no Brasil e eles chegam, eles têm pânico de militares e pânico muito maior ainda de militares americanos. né? Eh, deveriam ter muito mais pânico, se não fossem castelados dos próprios eh do próprio pessoal e das organizações criminosas que, por exemplo, a Polícia Federal fez a operação em relação ao Shimada que tá foragido e a Estela que você mencionou, né? A Lara Croft Craft, não sei como que

falam o apelido dela. Eu sei que é do personagem, mas eu não sei como que é o apelido dela de fato, mas ambos, né? um estáforagido e a estrela foi solta porque a Polícia Federal fez uma operação atropelada e quando se faz aí essa cidadã, quando se faz uma operação policial atropelada para dar uma resposta dizendo que estão combatendo o crime organizado, depois esse é o que está foragido, né? Eh, depois que eh se fez, né, que os Estados Unidos foi lá e sancionou os dois, os dois estão sem, né, seus recursos bancários porque estão sancionados pelos Estados Unidos. da Polícia Federal fez uma algo atropelado e a Estela, né, em em específico, eh, foi para uma prisão de 5 dias e que o a justiça então determinou que ela fosse solta, porque não teve tempo hábil para fazer as provas necessárias para manter alguém do porte dela, na escala e criminosa do porte dela presa e pra prisão temporária ser convertida em prisão preventiva. Então, o que a gente

está assistindo no Brasil é uma resposta estraníssima. E aí vem o Faquinho. Em vez dele olhar para isso, falar: "Olha, realmente existem muitos indícios e a gente precisa cuidar dos nossos criminosos, mas agradecer que estão tomando medidas para que esse pessoal não continue agindo e ocupando 20% ao menos o território brasileiro." Não. A gente ouve a crítica sempre colocada para juízes que têm coragens com varas especializadas e o pessoal da polícia que também às vezes tem muita coragem de fazer as contas, as coisas num segredo absurdo para não vazar a operação e conseguir prender e não deixar que esse pessoal seja foragido.

>> Olha só, a gente tem um oeste urgente aqui agora pra nossa audiência. A Polícia Federal faz sua operação sobre a tax e o Thiago Miranda é um dos alvos. Ataques então ao Banco Central. A Polícia Federal acabou de deflagrar a 10ª fase da operação com PL zero. Foram expedidos dois mandados de busca e apreensão pelo STF. Então operação

acontecendo. Thiago Miranda é um dos alvos. O Thiago Miranda é aquele rapaz que na semana passada nós reverberamos aqui na revista Oeste aquela troca de mensagens que ele teve com Daniel Vorcaro para intimidar jornalistas. Inclusive é também uma das coisas que está sendo investigada agora nesse momento pela Polícia Federal, intimidação de jornalistas. Então ele intimidou a Malu Gaspar, ele trocava mensagens falando ali com Daniel Vorcaro sobre a vida pessoal da Malu Gaspar. Ele

investigou se ela tinha dívida, ele investigou toda a rotina da Malu Gaspar, investigou até qual era o carro, que ela andava com o objetivo de intimidá-la para que ela não continuasse aí soltando notas e investigando todo esse escândalo do Banco Master Berenice Leite, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Thiago Miranda e sócio do Léo Dias, que é outro jornalista também bem conhecido da mídia brasileira, está aí entre os alvos da 10ma fase da Compli Zero. Exatamente, Jesu

informações. A princípio não tem mandado de prisão, apenas de busca e apreensão. Chama atenção porque geralmente operações policiais acontecem nas primeiras horas da manhã, né? E nós estamos aí nos deparando com essa operação no meio da tarde. Busca e apreensão. Thiago Miranda da agência

MIT, que foi contratada a época ali em meados de novembro, logo após a liquidação do Banco Master. Ah, ele seria o responsável ali por tentar coptar influencers, né? Nós tivemos a denúncia inclusive do Rony Gabriel, que é um vereador do PL, aliás, do agora ele mudou de partido, né, mas é um vereador de direita e que não aceitou o acordo, acabou expondo qual era o motivo, né, uma quantia milionária que influencers iam receber. Alguns chegaram até a receber o valor para poder aí dar um ar na opinião pública de que o Banco Central é que estava errado em liquidar o Banco Master, né? criticando então a ação do do Banco Central, que fez muito bem liquidar, aliás, a Polícia Federal também tem uma linha de investigação para saber porque não foi liquidado antes, né? E aí entra todo aquele

contexto das reuniões no Palácio do Planalto com o presidente Lula, onde ele teria aconselhado o Daniel Vorcaro a esperar um pouco mais e não vender o máster para o BTG. E isso porque o Galipulo assumiria o Banco Central. Então, Thiago Miranda, eh, mais uma vez alvo dessa busca e apreensão. Vamos aguardar, né, se a gente vai ter acesso daqui a pouquinho, provavelmente a essa decisão que foi autorizada aí pelo relator do processo, o ministro André Mendonça. Mas olha, Jeiz, confesso que esse Thiago Miranda, ele tá assim fazendo hora extra aqui do lado de fora, porque a Fabi, que é a nossa operadora do direito, vai poder falar com mais propriedade. A gente já levantou essa

bola em relação a isso. Obstrução de justiça parece que tá cada vez mais clara, né? Então, por que mantê-lo em liberdade? É o que a gente fica se questionando, não só em relação a ele. Tem Augusto Lima, exsócio do Vorcaro, outros nomes aí também que parece que estão sendo blindados nessa investigação.

Barros, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí mais um capítulo dessa operação com PL Zero. Agora nós estamos falando da 10ª fase Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Thiago Miranda, eh, justamente como a Berê trouxe, né? Ele é responsável aí por essa agência de comunicação, agência MIT, que tinha aí esse papel também com os influencers, mas ele também tinha aí uma espécie de gabinete paralelo. Ele investigava então

os jornalistas, a gente mencionou aqui a Malu Gaspar, vale ressaltar que a turma, aquele grupo que tinha o sicário do Daniel Vorcaro, falou que queria quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. E além disso, como tem esse capítulo agora do Banco Central, Fabi Barroso, eh essa investigação pode levar a entender se existiu o crime contra o sistema financeiro nacional, porque é outra questão também, invasão desses sistemas todos. A gente também pode colocar aqui nessa conta até onde tá indo essa autonomia do Banco Central. Se se for confirmado, quando caiu o sigilo da decisão do ministro André Mendonça de fazer esses dois mandados de busca e apreensão em relação ao Thiago Miranda e for confirmada essas duas motivações aqui, essas três, na verdade, intimidação de jornalistas e eh monitoramento ilícito de pessoas e interferências, investigações. Bom, intimidação de jornalistas e e monitoramento e listos de pessoas, no meu entendimento, já caracteriza um fato para pedir preventiva de Thiago Miranda, porque você tem aí eh você atrapalha não somente as investigações, mas a ordem pública, não é mesmo? Mas aqui o que eu

não consigo compreender é que se existe aqui a notícia de interferência à investigação, aí eu não aí eu realmente não compreendo porque só foi um mandado de busca e apreensão e não um mandado de busca, o mandado de prisão, porque essa questão de interferência investigação, né, é uma da das questões que interferem inquérito policial que está aberto. E como você bem disse, nós temos aí já já é sabido que a polícia está investigando é organização criminosa em relação a crimes financeiros e crimes correlatos, o que significa que todos da organização criminosa vão responder pelos mesmos crimes. Não. Aqui no caso do Thiago Miranda tem uma especificidade que é ter supostamente, conforme indícios, ter atuado contra o Banco Central, usando influência, pagando aí influenciadores e se utilizando, né, de notícias privilegiadas que eles mesmos iriam operar no mercado financeiro para tentar atacar o Banco Central, tirar a legitimidade do Banco Central, então para que não houvesse a liquidação do Banco Master. Então são notícias, são indícios, eh traz aí para nós eh algo que tem bastante substância para tanto da prisão eh preventiva do Thiago Miranda e das pessoas envolvidas, mas também o objeto dessa busca é apreensão.

Creio eu que a Polícia Federal deflagrou inclusive essa operação. supostamente poderia ter vazado que iria acontecer amanhã de manhã e eles adiantaram porque para acontecer isso nesse horário só pode ser algo assim. E como há indícios que eles têm, que eles monitoram as pessoas ilicitamente e também o ministro André Mendonça chegou a mencionar naquele julgamento que eu sempre digo, né, da conversão da prisão, eh, tentativa de conversão de prisão preventiva em prisão domiciliar do pai do Vor Caro. Ele menciona ali que tinha agentes da Polícia Federal em exercício ainda nesse grupo, a turma e nesses outros, e ainda não se sabia quem eram. Então, a gente entende que esses mandados de busca e apreensão tem muito para trazer as informações e dar ainda mais legitimidade, possivelmente para depois prisões preventivas. Estou pondo

no plural porque o Thiago Miranda tinha conexões com vários braços aí dessas investigações de organizações criminosas de crime financeiro. algo difícil de ser investigado, algo difícil de trazer prova concreta, mas dada a violência do grupo à turma, é preciso então olhar agora quando cair o sigilo pra gente compreender o que o ministro viu e porque que a Polícia Federal então foi hoje, né, na no meio da tarde pro final do dia cumprir esses mandados de busca e apreensão. >> Ao longo da programação da revista Oeste, claro, nós traremos atualizações sobre esse caso aqui paraa nossa audiência. Olha só, nós somos quase 6.000 telas nos acompanhando aqui no canal do YouTube da Revistas Oeste. É

claro que nós agradecemos a audiência de vocês, o carinho que vocês têm aqui com toda a nossa equipe, a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube da Revista Toest. Pedimos like também, quase 6.000 telas, 100 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer todo o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto com o Lord Van Cléber.

>> [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além [música] de tudo isso, o

nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, [música] evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite.

Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa [música] ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes divulgou um relatório intitulado o ataque à liberdade de expressão no exterior, o caso do Brasil. O texto expõe e comprova o regime de censura no país comandado por Lula. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde. O Ivan já está aqui no telão conosco e vai trazer atualizações pra nossa audiência.

Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que nos acompanha na tarde desta quinta-feira. Olha, a comissão de justiça da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que seria, Jesiane, paraa nossa audiência entendeu, o equivalente a CCJ, ela vem acompanhando muito de perto aquilo que acontece na relação do Brasil com as chamadas bigtexs e a questão da liberdade de expressão. Então, não é já há algum tempo que o congressista Jiman Jordan do partido republicano do quarto distrito, que é o presidente dessa comissão, vem monitorando no passado, inclusive chegou a enviar uma carta para o ministro Alexandre de Moraes sobre tudo isso, né?

Bom, ontem à noite, então, a o perfil oficial da Comissão de Justiça dos Republicanos publicou a seguinte eh frase aqui, a seguinte eh o seguinte parágrafo que eu vou ler aqui paraa nossa audiência. Isso é extremamente importante porque diz o seguinte, abre aspas, o Brasil vem tentando censurar o discurso americano em plataformas americanas há anos, agora está indo atrás de empresas e consumidores americanos também. seja em solo americano ou no exterior, o comitê não deixará que esses ataques não sejam eh passem despercebidos. Perdão, fecha aspas. E aqui está então o a publicação do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes do Partido Republicano, que é quem preside, não é, essa espécie de CCJ. Por que tudo isso é

importante, Jeiziane? Porque nesta publicação que eles fizeram, eles compartilharam um relatório do dia 1eo de abril deste ano agora de 2026, que como você bem disse aponta, não é? Decisões do ministro Alexandre de Moraes. O relatório já está na sua terceira parte e a comissão de justiça então ressalta isso. Agora, olha o contexto que vem esta publicação. Eles

citam ali o caso Rumble. Nós ontem noticiamos, falamos que o ministro Alexandre Moraes e a GU, não é, sofreram uma derrota lá no estado da Flórida e agora vem esta a comissão publicando isso. Na minha opinião, Jeisiane, a comissão de justiça está acompanhando o caso, isso é extremamente importante. E nesse sentido, então, esta publicação feita pelo Comitê de Justiça e da Câmara dos Representantes pode ser inclusive anexada pela defesa do Rumble, pelo advogado Martin de Luca, enfim, pela sua equipe, caso eles considerem que isso seja eh importante, não é? lá no processo. E aí, Jiziane, nós estamos

falando de relatórios que estão sendo produzidos pelo menos desde 2000, no final de 2023, perdão, desde o início de 2024, aliás, perdão, desde o início de 2023, quando o Jean Jordan assumiu essa comissão. Ele também, o Jean Jordan, foi um dos responsáveis por pressionar o Mark Zuckerberg dar essa mudada em relação à meta, né, que resultou inclusive em um vídeo que ficou bem conhecido no começo de 2025. Agora, além de ser aí um um material que pode ser utilizado contra o ministro Alexandre de Moraes no processo do Rumble lá na Flórida, mais uma vez nós temos aí o nome do Brasil associado à censura. E aqui eles dizem claramente que as ações da Suprema Corte do Brasil, do Brasil, especificamente, eles citam o Brasil, de perseguir americanos em solo americano. Isso é inaceitável, tanto para republicanos quanto para democratas. Isso aqui transcende

qualquer linha que já foi ultrapassada. Eu vou um pouco mais além. Eu não me lembro de decisões da China ou até então da ex-União Soviética. nesse sentido de pegar e tentar censurar americanos em solo americano. Bom, o ministro Alexandre de Morais, através dessas decisões, tantas decisões que tomou, não é, vai encaminhando isso e com certeza então essa questão vai aumentar ainda mais o conteúdo da defesa do Rumble contra o ministro Alexandre de Morais.

Jesiane, >> deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. Ivan, eh, em relação ao prazo que foi concedido ontem no processo, eu, no meu entendimento, eu sei que preciso fazer uma pergunta, mas eu vou colocar isso porque eu acho pertinente. No meu entendimento, só foi concedido uma dilação de prazo. Não, não, não vejo vitória ou derrota, né? Simplesmente a

gente tem uma juíza no processo da Flórida sendo imparcial. E a gente no Brasil aqui a gente perdeu um pouco do nexo, né, de um juiz imparcial. Mas o que eu acho importante, acho importante, eh, então houve, vamos enfatizar aqui, houve a menção clara, não somente a justiça brasileira, mas ao ministro Alexandre de Moraes neste relatório. Por que isso é importante? Porque nós temos ainda a possível volta da Magninsk, se for ainda constatado que as violações permanecem e que ele continua sendo um violador de direito humano e violando a lei, a legislação americana, né? Talvez

isso seja de eh suma importância. Então a minha pergunta vai nesse sentido, se você se eles realmente mencionam, né, IPS Liter, o ministro Alexandre de Moraes e no e o nosso entendimento aqui em relação à volta, né, da Magnins que ou falar novamente novamente da Magnins que eu acho que o pessoal tá até traumatizado com esse nome dessa lei americana. >> Olha só. Boa tarde, Dra. Fabiana. Então

sim, o, aliás, o relatório ele não só menciona o início Alexandre de Moraes, como eu diria que é quase que um dossiê sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes, pressionando as bigtechs americanas, as empresas americanas, principalmente ali na era Biden, 2022, 2023, mas ele continuou depois disso. Esse relatório também cita, né, o embate que ele teve com o empresário Elon Musk por conta da empresa X e vai chegar em casos menores de que, aliás, são tão importantes, né, mas conhecidos da opinião pública. Então eles estão juntando tudo, tudo aquilo que o ministro Alexandre Moraes decidiu em termos que consideram aqui no no que é considerado pela Comissão de Justiça como um ataque à liberdade de expressão. E alguém pode perguntar, tudo bem, mas essas ações, muitas dessas ações foram tomadas no Brasil, mas pressionando empresas americanas. Tem uma coisa que eu aprendi, Dra. Fabiana, é que

americano não gosta de ser pressionado. E justamente essas empresas bateram na porta da Casa Branca depois que o presidente Trump assumiu o poder dizendo: "Olha, o Biden não fez nada pela gente, nós estamos perdendo dinheiro no Brasil. Estamos perdendo espaço pra concorrência, por exemplo, do TikTok, que é chinês. Precisamos fazer alguma coisa. Além disso, ele não contente em em dar ordens internas ali dentro do Brasil. Ele começou a emitir

ordens para derrubar perfis de pessoas que vivem ilegalmente nos Estados Unidos e cidadãos americanos. Isso resultou no quê? Na sessão 301, em parte dela, né? Na sessão 301, estamos caminhando aí para os capítulos finais e também nesse relatório. Olha, Dra. Fabiana, não é

[limpando a garganta] de maneira não é impossível ou não devemos de maneira alguma tirar a palavra magnísk do vocabulário, muito pelo contrário, relatórios como esse, ações como a do Rumble, as derrotas, e aqui acredito que a doutora vai concordar comigo, a gente pode falar de derrota do ministro Alexandre de Moraes na Itália, na Espanha, na Polônia, na Argentina, teve um caso também, enfim, tudo isso vai somando, né, esse enorme dossiê sobre o ministro Alexandre Moraes, que pode resultar ou na Magnitsk ou em outras sanções pelos Estados Unidos e também ainda tá longe, mas também pela União Europeia, uma vez que eles colecionou essas derrotas aqui no velho continente. Gisiane, eu devolvo para você. >> Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você.

Bom, com relação a esse relatório produzido pelo Comitê do Judiciário da Câmara lá dos Estados Unidos, eh eu queria saber do ponto de vista prático, né, porque eh nós já temos aí vários apontamentos, esse processo das plataformas americanas contra o ministro Alexandre de Moraes e nesse relatório específico que nós estamos falando agora, eles criticam não só as decisões do ministro Morais sobre o ponto de vista de que a soberania de americanos estaria sendo ameaçada, como também falam sobre interferência nas eleições aqui do Brasil por meio dessa censura. E em 2022 nós vivemos isso, né? Nós jornalistas não podíamos falar de diversos assuntos ah sobre a justificativa de que poderíamos estar eh sendo processados, né? Associar, por exemplo, o PT ao crime organizado não podia, né? Então assim, eh esse é só um dos exemplos. Hoje, por exemplo, se você

digitar numa plataforma de rede social Fora Lula ou Fora Morais, o seu o seu comentário é ocultado. É só fazerem o teste aí, né, lá naquele aplicativo que é voltado mais para fotos. Mas onde é que eu quero chegar com isso? Um relatório como esse, por exemplo, que fala em interferência nas eleições aqui no Brasil, isso pode impactar do ponto de vista dos Estados Unidos talvez nem reconhecerem o resultado das eleições. Caso o candidato à reeleição, que parece ser o beneficiado diante dessa censura, ah, ser reeleito pelas nossas urnas eletrônicas aqui no Brasil, ah, pode haver essa consequência de um não reconhecimento das eleições aqui no Brasil por parte dos Estados Unidos. E o

que que isso significa na prática? >> Olá, Berenice. Sempre muito bom também acompanhar as notícias aí de Brasília com você. Olha, a possibilidade isso acontecer é muito remota, mas ela existe. A gente tem precedentes recentes, né? O governo Biden, o governo

de esquerda, não reconheceu, por exemplo, a eleição de 24 na Venezuela e do Maduro devido a farta e as fartas evidências, não é, de que o pleito não correu normalmente. Vamos colocar nesses termos, né? Agora, recentemente, o governo americano vem fazendo uma pressão enorme em cima do Gustavo Petro para que ele reconheça aqui a situação ao contrário, né? O resultado das eleições colombianas. Então, sim, diante deste cenário, eh, o governo americano está acompanhando o que acontece no Brasil, tá? Aqui, não vou brigar com os

fatos, né, como ensina o nosso mestre Augusto Nunes, próprio Comitê de Justiça da Câmara, fazendo uma publicação como essa lá nos Estados Unidos. Agora, o meu entendimento, Bernice, é que o governo americano ele passe a avaliar a partir de agora, principalmente no processo eleitoral, que se não me engano começa dia 5 de agosto, né, 6 de agosto, até o dia da eleição de primeiro turno e depois de segundo turno. Então, se nós tivermos medidas como essa, eh, por exemplo, como foi em 2024, durante o período das eleições municipais, que a rede social X ficou fora do ar aí no Brasil por aproximadamente um mês, inclusive com ameaça de derrubada do VPN, coisa de de regime mesmo, né? Se tudo isso se repetir, eu acredito que exista assim uma pressão americana no sentido de não reconhecer o resultado das eleições ou pelo menos de que de corrigir, digamos assim, o a forma como as questões estão sendo administradas. O governo americano, a gente precisa deixar isso bem claro, não tem a menor intenção de interferir diretamente ou indiretamente no processo eleitoral brasileiro. Agora, também não pode

acontecer tudo aquilo que aconteceu em 2022 ou 24, como eu citei no caso do X. Qual é a grande diferença para 2022 em relação agora 2026, não só no contexto americano, mas no contexto mundial como um todo? A União Europeia, países da União Europeia em 2022 fecharam os olhos para o que estava acontecendo no Brasil também, tá? A gente teve uma grande complacência dos países europeus em nome da democracia. O Lula se apresentou como candidato da democracia, etc. Bom, isso

não está mais acontecendo. Jornais europeus, nós reportamos aqui no último ano, audiência é testemunha quantos artigos críticos a Lula, a sua política e também questionando o seu apreço pela democracia. Então, o cenário internacional como um todo mudou muito desde 2022. E a gente espera então que agora em 2026 essa pressão internacional vinda dos Estados Unidos para que o pleito seja ocorra normalmente surta o efeito que a gente espera e que a a vontade do povo prevaleça nas urnas. Giziane, devolvo para você.

>> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Nós somos quase 6.000 telas aqui nos acompanhando no nosso jornal da segunda edição. É claro que agradecemos a audiência de vocês. Pedimos like

também. Dê o seu like aqui para ajudar a fortalecer o nosso engajamento, para ajudar a fortalecer o jornalismo independente da revista Oeste. Vamos rumo aqui a 2.500 likes. O jornalismo da revista Oeste é independente porque não recebe um único centavo de verba pública. Tudo que faz funcionar aqui a

nossa empresa são os nossos assinantes. Então dê o seu like e também assine Revisto Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em um minuto.

>> Não é a toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, [música] mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o

sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Enquanto o discurso da soberania não sai da boca e das notas oficiais de autoridades policiais do judiciário brasileiro, o narcoestado se instala em diversas cidades do país. No Rio de Janeiro, integrantes de facções tomaram o comércio ambulante na orla de Copacabana, Leme, Ipanema e Leblon. Segundo a Prefeitura Fluminense, o crime controla mais de 1000 pontos de venda, além de controlar depósitos e equipamentos e estima que esquema movimenta cerca de R$ 100 milhões deais por ano. Para trabalhar nos calçadões das praias, os camelos ainda pagam entre 200 e R$ 300 por dia as organizações criminosas. Fabi Barroso. Bom, é aquilo

que todo brasileiro sabe, aparentemente as autoridades, não, o governo petista especificamente não está sabendo, mas tá aí. Narco estado na prática. E o governo brasileiro não combate, não o trata como terrorismo por uma questão, por um preciosismo ali de um termo, aquela questão da ideologia. Não tem pena dura também a quem está preso. A gente sabe que tem essa questão ainda, né, das grandes lideranças continuarem comandando o crime organizado de dentro dos presídios.

E o que se verifica na prática é o que vem sendo denunciado e supostamente ignorado pelas autoridades, né, mas existe essa denúncia de que o crime organizado não vive somente da exploração da droga em si, né, mas de outras pontas. E essa é uma delas, olha só, do comércio, né? O comércio, então, na orla carioca, que é altamente rentável, a gente não precisa nem explicar o motivo, né? Então os comerciantes têm que pagar um pedágio. Se a gente somar isso, que a os moradores de favelas têm que pagar pro gás quando vende uma casa corretagem, o gatonete e todas outras coisas pertinentes ao direito de ir e vir dessas pessoas, né? direito de compra e

venda, direito de comércio, todas as coisas que estão lá na Constituição, na na no artigo 5º da Constituição Cidadã, para esse pessoal não existe cidadania suficiente. E aí a gente tem que ligar lá com aquela declaração do Faquim, onde ele fala de firmeza e serenidade. Cadê a firmeza das autoridades então para libertar esses comerciantes que se não pagarem a gente sabe o que acontece, né? É tragédia. tragédia, porque as organizações criminosas são extremamente violentas. Como que elas acabam

colocando essas ordens? É pela imposição do medo. E além da imposição do medo, é pelo exemplo fático do Tribunal do Crime Paralelo que eles têm e do Estado Paralelo, que já está em ação em muitos territórios brasileiros e agora chega para todos aqueles que querem ver, turistas, etc., na orla de Copacabana, das demais aí, mas a orla carioca. E o pior de tudo que o que se faz no Rio nesse sentido, infelizmente vira tendência para outros estados, né? Então

a gente começa a ver esse mesmo tipo de comportamento de pagar tudo quant coisa para as organizações criminosas e esse estado paralelo em outros estados, diga-se o Ceará, Bahia, em São Paulo. Então, São Paulo, por exemplo, existe uma denúncia que você não consegue fazer uma única obra se você não pagar o pedágio quando vai atingir ou pega perto de uma das bocas de comércio do PCC aqui em São Paulo. Então o que a gente está vivendo de fato já é um estado de exceção. Para essas pessoas não tem um estado de direito, uma democracia inabalável. Não. Para essas pessoas ou

elas se submetem ou elas morrem de fome. Ou elas se submetem ou elas morrem de verdade. >> Leite tá então facção criminosa também e atingindo os camelôs. É interessantíssima essa questão. A Fabi também trouxe aqui na análise dela, porque as praias são Copacabana e Panema e Leblom. sempre se soube que tinha esse

Rio de Janeiro do Manuel Carlos ali da novela das Helenas todas e esse outro Rio de Janeiro real que a gente tá vendo agora é que essa realidade do narcoterrorismo, das das facções criminosas chegando também aí nessa parte da elite do Rio de Janeiro. >> É, e agora, na verdade, nós estamos vendo a publicidade de tudo isso. Eu acredito que já aconteça há muitos anos, viu, J? Mas o fato desse sufocamento financeiro promovido, a partir do momento que os Estados Unidos classificam essas facções criminosas, consideradas por Lula, né, os nossos criminosos nas palavras dele, eh, a coisa muda de intenção, né? E acho que a partir de agora eh vai ficar cada vez mais difícil eh apesar de saber que a nossa economia tá bastante contaminada, afinal essas facções criminosas, essas organizações, né, o nome já fala, eles são organizados, eles impetraram nos mais diversos setores. Fica imaginando a

realidade do trabalhador, né, daquele daquele camelô que trabalha lá no Rio de Janeiro e que às vezes já paga uma taxa, né, ali no município para poder ter o ponto dele naquele local. paga duas vezes, paga pro município e paga pro pro traficante, paga para quem tá cobrando ali de forma ilegal, caso contrário, não fica por ali. Então, Jeis, isso precisa de fato ser exposto para ser combatido. Aqui no Congresso Nacional a gente lembra que ainda no início do ano, muito se falou no projeto antifacção, né, a lei, a lei, o projeto então apresentado pelo executivo. O presidente Lula a época que projeto gente teve, acho que a gente teve pequeno problema ali de conexão.

>> Muito ruim. Queria só chamar a atenção para um dos pontos que foi um dos primeiros a ser vetado pelo relator, o Guilherme Derrit, que dizia o seguinte: o texto que veio lá do Palácio do Planalto previa uma penalidade maior caso a o faccionado fosse considerado uma liderança. Se não fosse considerado líder da facção, a pena continuaria branda. E aí você imagina qual a vantagem de aprovar um texto nesse formato, né? O ideal é que todos que sejam considerados parte de uma organização criminosa que tenham ali uma pena maior, né, uma rigorosidade, eh, do ponto de vista de ir paraa cadeia e não ficar aqui do lado de fora tendo algum tipo de benefício. Então, isso foi

um dos pontos que tiveram que ser consertados. Então, a impressão que passa é que esses partidos de esquerda, principalmente o Partido dos Trabalhadores, do governo Lula, eles estão aqui não defendendo os interesses dos trabalhadores, mas sim desses criminosos. E olha, Jeis, eu vou mais além, já não é segredo também que não fica só nos setores da economia e até mesmo estatais. Nós temos notícias também de que facções criminosas financiam campanhas em prefeituras aí no interior do estado. E quem é que garante que aqui no Congresso Nacional também não temos pessoas, deputados, senadores, que possam ter sido eleitos, financiados pela ilegalidade? Não é de se duvidar. E

muito em breve outras informações nesse sentido devem aparecer, viu? Enquanto o PT finge aí que não vê o crime organizado e continua defendendo o indefensável, a gente te lembra que no sábado tem outra coisa. >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos [música] o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme

Fiúza, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados [música] no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa, >> tá? Então convite pra nossa audiência. Sábado, 8 da noite, coisa com Guilherme Fiúza. Olha só, 5000 telas aqui no jornal da segunda edição, 2600 likes.

Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rapidinha e nós voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. [música] Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Nem sempre a Previdência Social, mas sempre a Previdência Social. A Polícia Federal deflagrou na manhã desta quinta-feira em conjunto com a CGU, mais uma fase da operação Monã. As investigações apontam que foram emitidas declarações falsas de pertencimento a comunidades indígenas no sul da Bahia para ganho irregular de aposentadorias rurais, salários, maternidade, entre outros benefícios. O grupo também é suspeito de atuar na contratação de empréstimos eh consignados. Dois servidores públicos envolvidos nas falsificações foram afastados.

Berenice Leite, deixa eu te ouvir então aqui a respeito. Tá aí mais uma fraude envolvendo então o INSS. Vale ressaltar, né? Tem aquela a ciência política sempre bate eh nesse lado, a ciência política ali, mas pro lado liberal, que é a única pirâmide permitida. É essa pirâmide estatal da previdência social.

>> Pois é. E olha, essa informação de que mais uma ramificação permite que a previdência, né, ah, feche os olhos para essas fraudes, só mostra o motivo pelo qual a CPMI do INSS deveria ter sido prorrogada a partir dos consignados, né, quando chegou ali nas instituições financeiras, eles já falavam à época que metade da República ia cair. E olha que o escândalo do master ainda nem tinha vindo à tona. Eles estavam se referindo às instituições bancárias. Agora a gente tem um novo desdobramento, né? E esses

dois servidores que você cita, Jis, são dois servidores da FUNAI, né? O órgão que é responsável por proteger os indígenas. Segundo as investigações da Polícia Federal, eles estariam ali emitindo falsos certificados, né? os índios da Chopi, pessoas que não eram indígenas, mas que tinham um documento que atestava ali que eram indígenas. Tudo isso para conseguir esses benefícios, como você bem citou, tanto seguro rural como também licença maternidade, um rombo escandaloso que já estava acontecendo há pelo menos 5 anos, especificamente na Bahia. Mas se

investigar mais um pouquinho acha mais, viu? Certamente em outros estados também. Um absurdo. Agora a a gente fica um pouco receoso com relação ao prosseguimento dessas investigações, porque de que adianta a Polícia Federal fazendo operações, né, tentando trabalhar e por outro lado, parece que os peixes grandes, né, que estão por trás das operadoras, e a gente tá falando do careca do INSS, do suposto sócio oculto dele, que pode ser o filho do presidente Lula. Esses até então a gente não vê nenhum movimento, nenhum avanço, né? O Lulinha, por exemplo,

nunca foi intimado para depor, né? Continua lá na Espanha luxando, abrindo até CNPJ, investindo em novos campos, sabe-se lá o quê. Então, a gente precisa que essas investigações avancem. Aí o ministro André Mendonça, relator do caso, recebe um comunicado de que não há efetivo para seguir com as investigações. Bom, pelo jeito, só quando parte pro lado aí. eh, de pessoas

que são muito próximas do presidente Lula. Frei Chico também vice-presidente do Cindinap, nada aconteceu. E finalizo aqui, Jis, também falando sobre outra arbitrariedade, né? Outro absurdo que aconteceu recentemente dentro do INSS. A nova presidente, né, que teria sido nomeada, voltou a fazer o contrato ali com a CONTAG, que é uma das principais associações responsáveis pelos descontos dissociativos, né?

>> [roncando] >> Centenas de sindicatos fazem parte da CONTAG e a gente tá falando de uma de uma instituição que é investigada da Polícia Federal e que ainda está que voltou a ser autorizada a fazer serviços de previdência junto ao INSS. É um absurdo atrás do outro. E eu acho que nesse momento a certeza da impunidade paira, porque eles continuam cometendo os crimes. >> Fabi Barroso, eu também quero te ouvir a respeito. Tá aí mais fraude dentro do do INSS. Agora a Polícia Federal

identificando falsos indígenas, né? Engraçado, Fabi, eu vou ter que fazer esse desabafo aqui, porque o movimento Wou não deixa a gente falar índio, não pode mais falar índio, é povos originários e assim por diante. Bom, isso aí prejudica muito mais a população de índios do que qualquer outra coisa. >> Verdade. Também tenho dificuldade, J de me adaptar, né, e nem sei se é preciso, na verdade, né? Mas vamos falar aqui da

Controladoria Geral da República, eh, desculpa, da União, a CGU, Controladoria Geral da União, ela é a responsável por fazer essa fiscalização, então, em relação a esses órgãos, essas autarquias, como é a FONAI. Então, eh, assim, eu só fico me perguntando por neste time, porque exatamente numa época pré-eleitoral, onde você tem provavelmente denúncias, como disse a Berenice, há um bom tempo, pelo menos 4, 5 anos, e só agora que deflagra uma operação da Polícia Federal, só isso que é levado à frente. Interessante também que é no sul da Bahia. Então, eu sempre agora a gente tem que desconfiar. Seria essa motivação dessa deflagração da operação eh da Polícia Federal para mostrar para o governo Lula dizer: "Olha, o nosso eh controle aqui, né, a nossa Controladoria geral nomeada aí pelo governo Lula está fazendo combate à corrupção em relação ao NSS. Só que na

verdade se você tem os dois funcionários da FUNAI e se você tem somente o afastamento, né, pode-se realmente concluir que ao invés de querer punir e de querer combater a corrupção em órgãos, né, como FUNAI, talvez existe uma certa complacência, né, ainda mais se tratando de governo Lula. A questão do INSS abrangida lá naquela outra operação do Careca, né, vai chegar e vai ligar. E é interessante que tem a palavrinha também aqui consignados. Então, além deles inventarem indígenas para aposentadorias rurais, para licença maternidade específica, eles também faziam empréstimos para essas pessoas, né? É, é, é impressionante. O Brasil

ressuscita mortos porque lá na operação tradicional, vou colocar assim, do NSS, tinham pessoas que já que pessoas que já morreram faz há décadas e também agora aqui a gente tem indígenas que não são indígenas, né? Então é isso, o Brasil produz uma certa quantidade de corrupção que às vezes fica eh muito difícil a gente falar de todas elas, mas é mais um escândalo e tem que ser e tem que ir paraa conta de quem governa e quem governa é o Lula. >> O Brasil tem até mulher em pasta ministerial que não é mulher, em secretaria que não é mulher, né? Vale índio. Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, foi punido comito dias de isolamento no complexo penitenciário da Papuda, depois que um protetor labial contendo derivados de cannabis foi encontrado na cela. A descoberto ocorreu

durante uma varredura em 2 de junho. O Careca alegou usar o produto desde outubro do ano anterior, mas a Secretaria de Administração da Penitenciária do Distrito Federal classificou o item como proibido, rejeitando a justificativa da defesa de que se tratava apenas de óleo de semente da erva. A infração considerada de natureza média foi reportada ao ministro André Mendonça. Antônio Carlos Camilo Antunes cumpre prisão preventiva por chefear um esquema bilionário de fraudes no INSS e também é proprietário de uma empresa de cannabis medicinal. Berenice Leite. Tá aí então 8 dias de solitária,

né? isolado ali o careca do INSS dentro da Papuda. >> Pois é, quem sabe assim agora tirando um pouco ele do conforto, né? Porque é o que me parece o cidadão que consegue receber até um protetor labial à base de cannabis, né? de alguma forma ilícita, isso entrou na cela dele. Imagine outros

benefícios que poderia eh estar chegando ali então ao Antônio Carlos Camilo Antunesburgo, careca do INSS. Eh, até porque jeis parece uma posição confortável nesse momento. Não vi nenhum aceno por parte do careca do INSS em fazer uma delação, né? Uma delação premiada, em colaborar com as investigações. Parece que ele tá ali esperando o momento certo para alguém muito poderoso, com influência, o tirar de lá, né? De repente vem um abias

corpos assim, pum, do nada e o tira de lá, né? No Brasil é assim que as coisas acontecem, infelizmente. Agora, essa questão da solitária também tem que ficar de olho, porque nós já vimos muitos processos aí com ã nulidades, porque alegam justamente que a pessoa não deveria ter sido mantida ali na prisão, né, que a preventiva não se caracterizaria, que talvez estariam torturando essa pessoa na cadeia justamente para tentar provocar algum tipo de delação. Já vimos histórias, né, na na Lava-Jato, por exemplo, várias nulidades, quase ninguém hoje mais tá preso. Acho que todo mundo foi liberado e o processo arquivado ou anulado. Então

tem que tomar cuidado quando se trata de gente poderosa, sim, né? E essa questão do protetor labial também só corrobora com as investigações da Polícia Federal em relação a ele estar buscando ali entrada não só no Ministério da Saúde, como também na Anvisa. E a Polícia Federal tava justamente nessa linha de investigação, porque quem estaria h a cargo de abrir as portas para ele, né, fazendo o lobby ali, ajudando ele a penetrar nessas estatais, seria o filho do presidente Lula, o Lulinha. Só que a Roberta Luxinger, a amiga, né, a amiga da família, é que fazia essa ponte. São ramificações dessa investigação justamente da fraude do INSS.

Agora vamos acompanhar, né, como vai ser esse processo de solitária, se vai surtir algum efeito do ponto de vista dele sair dessa zona de conforto. Jis Fabi Barroso também quero te ouvir a respeito, tá? Então, careca do NSS sendo punido com oito dias isolado lá na Papuda. >> Imaginem a cena pra gente precisa fazer esse exercício. André Mendonça, atarefado com duas megas operações do Banco Master em relação ao NSS. Chega

então para ele a notícia de que um determinado preso cautelar, né, com prisão preventiva, que é o careca do INSS, estava usando um protetor labial de cannabis. Gente, isso é para derrubar qualquer juiz da cadeira, de verdade, porque você tá atéfado, você tem que parar e falar como é que é. Primeiro pelo absurdo disso estar com preso, né? Segundo pela tentativa da defesa de dizer: "Não, é somente um negocinho ali, né? Não é irregular, não é ilegal".

Então, realmente assim é um abuso. E aí, imagina o André Mendonça tendo que pensar e falar: "Nossa, ele é ainda um preso cautelar, mas eu preciso dar uma punição porque isso não pode ficar assim mesmo, porque existem outros presos, isso não pode servir de exemplo." Imagina, você tem que pensar, falar: "Não, ito dias acho que é uma falta média, porque você não tem baliza para isso, né? Acho que é uma falta média. Eu vou colocar ele oito dias em isolamento." Aí a cabeça também, eu

penso aqui do ministro André Mendonça, será que vai adiantar? Porque esse pessoal aí está acostumado a não obedecer nenhum tipo de autoridade. Para eles não tem fronteiras, não tem limites. Então tudo que é institucionalizado, tudo que se coloca como punição, eles devem tirar de letra, porque tem uma cabeça muito diferente, porque realmente não tá ali apto a cumprir uma prisão cautelar que pode piorar o processo dele. Veja, ele não tem nem preciosismo com ele mesmo, nem com o processo dele, né? Então eu fico

vendo a defesa falando: "Não, mas olha, tentativa de justificar ao invés de dizer pelo amor de Deus, vamos conversar com ele porque isso não pode se repetir." Então veja, a crise do Brasil não é somente em relação à lei propriamente dita, a lei pautada e positivada, é uma crise moral. Nessa semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados [música] na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente [música] por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso [música] de história e política americana.

[música]

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares [música] da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine [música] a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. >> [música]

>> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da OEST com cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular por Qcode que aparece na tela. Use o cupom e embarque nessa

jornada. Olha só, continue dando seu like aqui. 5000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição. 3.000 likes. Continue dando seu like

aqui. Sempre fortalece o nosso trabalho, sempre fortalece o engajamento, não só do jornal, mas de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto. [música]

Agora nós vamos falar de R Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade [música] de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. [música] Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas [música] de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ah, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. >> [música]

>> Considerando o volume de post seguidores, interações e engajamento, Nicolas Ferreira lidera o ranking de relevância nas redes sociais entre os congressistas avaliados pela anexos. Segundo metodologia adotada, o deputado federal soma mais de 80 pontos mais que o dobro do segundo colocado, o deputado Fábio Teruel, do MDB daqui de São Paulo. Érica Hilton aparece como a parlamentar de esquerda mais bem posicionada, mas apenas na quarta colocação. Erenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá aí, não é a primeira vez, né, que essas pesquisas são feitas, que o Nicolas Ferreira ganha aí nesse engajamento. Algumas também constam ali em nome de artistas, de influencers, o que mostra aí o poder, o canhão que o Nicolas tem na mão sendo o político.

>> Verdade. E isso se atribui à forma como ele se comunica, né? ele consegue ali atingir diversos públicos de diversas idades e não fica só dentro da bolha, digamos assim. Agora, me chama atenção o restante da lista, né? Nós temos aí em segundo lugar o deputado Fábio Teruel.

Ah, e olha, vou te falar, o deputado Fábio Teruel, ele tá no seu primeiro mandato aqui no Congresso, já consegui encontrar ele uma única vez, é praticamente um deputado fantasma. Eh, ele é muito influente nas redes sociais, conhecido por evangelizar as pessoas, respeito muito inclusive o trabalho dele, mas como deputado é um ótimo evangelizador. Quase que não sai a palavra, né? O fato que se nós puxarmos inclusive no portal de transparência, é um parlamentar que nunca relatou o projeto de ninguém, nem mesmo dele, né? E quando você puxa também projetos que ele apresentou, são pouquíssimos. Acho

que cabe na palma da mão. Então assim, ficou conhecido recentemente, né? A, aliás, logo no seu primeiro ano ali de mandato em 2023, salvo me engano, ficou conhecido por um escândalo, porque acabou destinando aí mais de R 2 milhões de reais emendas a a uma cidade que, por sinal, ele mora lá. E essa emenda foi justamente para asfaltar o condomínio de luxo onde ele mora. Então assim, é lamentável, né? Mas, ah, como eu disse,

o que essa pesquisa mostra é o engajamento ali nas redes sociais. E, de fato, ele é muito forte no YouTube. Se você entrar agora no canal dele do YouTube, ele tá sempre online ali levando a mensagem de Deus, enfim, mas não dá talvez para tocar as duas coisas ao mesmo tempo. Nós temos exemplos aqui também, Jis, de parlamentares que são, por exemplo, âncoras de jornal, né? Tem o Fred Linhares aqui, por exemplo, que é o âncora da da Record, né? e acabou

recentemente também se envolvendo num escândalo por questões de abastecimento de combustível. Parece que tava abastecendo aí três tanques por dia, enfim, tantas outras polêmicas. E falta bastante, né? O falta bastante aqui na Câmara. Quem quiser ver ele é melhor ligar a televisão. Então são vários

casos. Tem a Silvier também lá de Goiânia. Então são parlamentares que acabam sendo eleitos, mas não deixam a outra profissão quando eh assumem o mandato. E acho que isso é um erro. Agora no na lista também nós temos aqui o Gustavo Gaer, que continua também muito atuante nas redes sociais, né? Aí

vem a Érica Hilton, que pega justamente esse público, né, da bandeira LGBTQi. Enfim, eu me perco nessa nomenclatura, mas é por aí que vai o caminho das letras e acaba concentrando, né? né? Um nicho que atrai muito o público, até os artistas também pegam muito pelo segmento, justamente porque eles são muito fiéis, inclusive nas redes sociais. E eu vou só terminar de falar alguns nomes da lista, tá bom? André

Janones, para vocês verem como as pessoas ainda, né, estão se informando muito mal, né, no quesito de engajamento. Aí vem e Hoffman, tem o Tiririca, gente, em 10º lugar. Pois é. Então, só daí a gente vê, né, o nível de pessoas às vezes que as pessoas escolhem para seguir nas redes sociais. Tem que tomar muito cuidado com isso, porque às vezes o o entretenimento passa um pouco, né, eh, do limite e as pessoas acabam acabam confundindo isso e colocando aqui no Congresso Nacional essas pessoas para atuar e elas chegam aqui, não sabem o que estão fazendo, aí voltam paraa sua profissão de origem. Gace,

>> Fabi Barroso, também quero te ver a respeito, tá? Então, engajamento do deputado Nicolas Ferreira. A Berê levantou ali questões bem importantes em relação a esse engajamento de rede social, né? Tem esse lado também. A gente pode também acrescentar aqui essa sanha de censura nas redes sociais que a esquerda defende.

>> Pois é, mas em relação ao Nicolas, o que é importante que além dele estar em primeiro lugar, ele se utiliza, né, das redes para divulgar o que é pertinente à profissão, né? Realmente foi bem interessante esse ponto que a Berenice nos trouxe. Ele faz denúncia, ele movimenta, fura bolha, então ele tem uma linguagem jovem, gente. E muita gente tenta copiá-lo, mas não é fácil, né? porque de fato ele trabalha e trabalha na nessa comunicação que para nós aqui brasileiros é muito positivo. Ninguém

vai esquecer quando ele denunciou o governo Lula em relação ao Pix, a tentativa ali, né, de de eh eh colocar tributação no Pix, o que acabou sendo feito contornado de uma outra maneira, mas as denúncias são bem importantes. Então, ao contrário das outros da lista, interessante também que a Érica Hilton, me lembrei, que foi feita uma pesquisa também essa semana das mulheres mais influentes e do Brasil, onde a Michele, politicamente, né, Michele Bolsonaro estava em primeiro lugar e Érica Hilton estava ali, né? E a pergunta que fica, mas não tem algo estranho aí na lista, né, nessas listas? Então esse é o Brasil de incongruências, onde a gente vê deputados eleitos, como disse a Berenice, o segundo lugar aí da lista, é um deputado que é um missionário e que não se utiliza de suas redes sociais para divulgar o trabalho. Contrário, o trabalho dele que parece-me que foi palanque, escada, né, trampolim para ele poder se fortificar em rede social.

Muito se falou sobre a perseguição de Alexandre de Morais quanto à operação da Polícia Federal na casa de Jair Bolsonaro em buscas de arma e munição. E de fato é, mas nas palavras do ministro do STF, o cumprimento da ação de busca e apreensão de seu eh por conta aconteceu por conta de dados divergentes apresentados pela defesa do ex-presidente. A discrepância entre as informações fornecidas e os registros existentes nos autos torna imprescindível a operação, a fim de eliminar quaisquer dúvidas sobre possíveis armamentos na residência do condenado Jair Bolsonaro. Vale atualizar. Uma espingarda foi localizada no Rio Grande do Sul e uma pistola estava em posse da Polícia Civil Distrito Federal. Fabi Barros, ele falou

bonito, hein? Não disse que não queria deixar nenhum tipo de dúvida em relação aí a essa operação e por isso aconteceu a a essa busca e apreensão lá na casa do Jair Bolsonaro e a Polícia Federal não encontrou nada. Olha, se o Brasil fosse assim, feito assim, dessa forma que o Alexandre Moraes ele ele subestima a nossa capacidade de raciocínio, não é possível, né? Porque se tem dados divergentes, que que ele faz? Ele contacta a defesa e fala: "Olha, tá vendo isso aqui você colocou na petição? Não é bem isso, cadê, né?"

Explica. E tinha outros envolvidos, Polícia Civil, Polícia Federal, superintendência da Polícia Federal. Realmente essa foto representa tudo que ele é de fato, porque ele viola, ele fez uma petição lá de cinco páginas, português super péssimo, mas as cinco páginas ele está ali detalhando que jamais você pode violar eh a o domicílio de uma pessoa à toa. Mas o que que ele faz? ele viola à toa, porque não é somente o domicílio do próprio Jair Bolsonaro que cumpre uma prisão eh domiciliar humanitária, de caráter humanitário, que inclusive o ministro Alexandre Moraes deveria redobrar, né, o cuidado, a uma série de questões ali de uma ingerência da Polícia Federal, mas é o lar da Laurinha, o lar da outra enteada do da filha do da Michele Bolsonaro, da própria Michele Bolsonaro, é a paz de um lar que foi violada e ele vem ainda com essa arrogância dizer que é por dados divergentes. Não foi nem

divergente, porque onde foi apontado que estava a arma que não estava encontrando, que essa espingarda, estava onde onde a defesa disse que estava. Então a gente olha para essas condições que o ministro coloca em petições e essa arrogância que ele agiu de ofício. Ele não ouviu a PGR para fazer uma ação dessa e determinou que a Polícia Federal violasse o domicílio do presidente Bolsonaro. Perguntas que ficam, porque tem que tem que se fazer nesse estado de coisas, é estado de exceção. Essa operação da Polícia Federal foi para intimidar o presidente Bolsonaro e levar um recado que cada vez que se vai aos Estados Unidos falar a respeito de algo, ele tem o poder da caneta, ele faz isso com o sequestrado dele institucional, que é o presidente Bolsonaro.

Existia então e a tentativa de constranger, além de intimidar, mas de constranger ou deixar algum rastro ou de averiguar outras coisas na residência do presidente Bolsonaro que não fosse a arma propriamente dita. Porque o que foi dito, inclusive nos bastidores é que por óbvios motivos o presidente Bolsonaro sentiu super desconfortável e inconformado e tem que ficar mesmo. E não me venha como fez o Flávio Bolsonaro falar: "Olha, a Polícia Federal foi muito educada". obrigação da Polícia Federal ser. Pena que ela não tem mais aquele tato dizer, pera um pouquinho, foram esgotados todos os meios. A gente

não vê mais isso. A Polícia Federal quando se trata de ministro Alexandre Moraes só faz, só cumpre. E isso um dia não vai acabar muito bem. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Alexandre de Morais justificou dados divergentes sobre o paradeiro das armas.

Pois é, e na dúvida, busca e apreensão, até porque acho que ele já tava com saudade, né, de dar uma decisão como essa. Os advogados de Bolsonaro já se manifestaram. Eu até mandei mensagem hoje ainda para um deles, né, para para que ele possa conversar aqui conosco, prestigiar a nossa audiência. Até vi ele em outros canais no dia de ontem. Tô aguardando resposta, viu, Dr. Paulo? Mas

o fato, Jaise, é que ele poderia muito bem, assim como disse a defesa de Bolsonaro, ter pedido novamente uma explicação por escrito e já estava sendo anunciado desde o dia, desde a terça-feira que a tal espingarda estava nessa loja de armas, que foi um presente que Bolsonaro nunca retirou, mas parece que faz de desentendido, né, que é só uma brechinha para poder constranger o próprio ex-presidente Jair Ja. Bolsonaro, a última vez que esteve aqui na Câmara, já usando a tornozeleira eletrônica, ele falou com toda a imprensa, acho que foi uma das últimas vezes, né? E definiu tudo isso que estava acontecendo com ele como suprema humilhação, né? Uma humilhação atrás da outra. O que Jair Bolsonaro ia fazer com uma arma dentro de sua casa nesse momento, né? Eh, caçar mais problema? É

claro que não. Lembrando que existem agentes que ficam ali na porta da casa dele monitorando quem entra, quem sai e com pessoas restritas a entrarem na casa do Bolsonaro hoje, né? A casa dele virou uma extensão do presídio. Ele não pode receber visitas a menos que sejam seus filhos, que já são previamente autorizados e todo mundo que entra lá tem o veículo vistoriado. É essa a rotina hoje do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que me parece também, Jeis,

e eu vejo várias pessoas comentarem, que as decisões desse ministro parecem ter um teor maior de vingança. E aí eu queria puxar lá no histórico quando Bolsonaro ainda era presidente, que ele desafiava o ministro Alexandre de Moraes. E teve uma vez que ele falou, né, sobre contratos que eram feitos com escritórios de ministros, né, e ele falava: "Mostre os contratos". E aí começou toda essa esse processo persecutório ah com o ex-presidente. E hoje também quem ousou, que foi um perito da Polícia Federal, né? ousou

fazer um dossiê do ministro Alexandre de Moraes, hoje também está sendo perseguido, foi destituído, afastado de suas atribuições. Por quê? Porque denunciou, deixou vazar a informação do processo que dava conta do contrato de 129 milhões da esposa do ministro Moraes, a Viviane Barce. Então é isso, parece que o que acontece com pessoas que ousam afrontar o ministro Alexandre de Moraes. Je, o custo da cesta básica aumentou em 17 capitais brasileiras em junho com São Paulo, Cuiabá e Rio de Janeiro registrando os preços mais elevados. O

feijão foi o principal responsável pela alta e a prova está no vídeo que o Jornal da Oeste, segunda edição vai exibir agora. Tu não consegue tu comer um feijão com farinha com menos de R$ 15. Chega ali.

4:29 11:49. Hoje aqui 11:49. Ó, tu não consegue comer o feijão com farinha, viu? Do governo do Lula. Um feijão com farinha tu não consegue comer de R$ 15.

Tu é pobre. Estudo, pesquisa e estudo do salário mínimo ideal, mediante preços praticados em 2026 no varejo brasileiro, deveria ser de R$ 8.110,92, ou seja, cinco vezes o valor atual. Detalhe, cobrir as despesas essenciais, Fabi Barroso. Enquanto isso, o nosso congresso sinalizando virtude por meio da escala 61, que vai agravar ainda mais esse cenário, porque vai alerar ainda mais a classe empresarial. Saideira aqui

pra nossa audiência. E e além de tudo, a gente tem coerência que eles não votaram a lei de diretrizes orçamentárias, que acaba pesando nas contas de todo mundo com os gastos públicos, né? Porque não se mede os gastos gastos públicos. O que a gente tá vendo é uma profusão desses vídeos, né, de pessoas denunciando o que se consegue, ou melhor, o que não se consegue comprar no supermercado no governo Lula, enquanto ele com a Janja comea, o brasileiro não consegue nem fazer o feijão com farinha, né? Então, realmente é pesado, é muito pesado o trabalhador brasileiro carregar um governo que gosta dos criminosos dele e pretende se permanecer no poder.

>> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito, saidideira aqui paraa nossa audiência. >> Pois é, esse vídeo retrata a realidade do brasileiro que vai no supermercado e percebe que o seu dinheiro não dá para nada, né? Não dá pro para chegar até o final do mês. A picanha, a promessa da picanha vai ficar para daqui 4 anos. Agora resta o eleitor saber se vai querer acreditar de novo numa promessa.

Para aqueles que acham que nós ainda podemos virar uma Venezuela, acordem, nós já viramos. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecer o nosso excelente time de analistas, Fabi Barros. Obrigada pela parceria de sempre. Até a semana que vem. >> Eu que agradeço. Olha, hoje foi uma

quinta florida, não é mesmo? Beijos, pessoal. Fiquem com Deus. Se comportem no final de semana até segunda-feira. >> Verdade, Fabi, bem lembrado. Agradecendo

também a nossa queridíssima Berenice Leite. Berê, obrigada pela parceria. Até amanhã. Obrigada, Jeis, e sempre uma satisfação dividir a bancada contigo, com Fabiana Barroso e amanhã tem mais. Beijo grande pra nossa audiência. [música]

>> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. So comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]