---
video_title: "Promotora trans: a fala polêmica na cerimônia de posse"
video_id: -H_N9D8WhCE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-H_N9D8WhCE
video_date: 2026-08-04T20:35:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=s2b7I1A-uZs
---
A advogada e professora Fabi Diniz de Queiroz Pilate tomou posse como promotora de justiça, substituta do Ministério Público do Amazonas e entrou pra história como a primeira mulher trans a assumir o cargo no Brasil. A cerimônia foi realizada na sede da Procuradoriagal de Justiça em Manaus, junto com a posse de outros cinco promotores aprovados em concurso público. Em seu discurso, Fabia afirmou que a nomeação representa um avanço na representatividade das instituições públicas e defendeu que o Ministério Público reflita a diversidade da sociedade brasileira. A procuradoraagal de justiça do Amazonas, Leda Mara Nascimento Albuquerque, destacou que a posse simboliza um marco pro sistema de justiça e uma demonstração de os princípios de igualdade previstos na Constituição, como eles podem sim acontecer. Antes de ingressar no Ministério Público, Fabia atuava como professora universitária e pesquisadora na área do direito. Vamos ouvir a

opinião da Ludmila Lins Grilo, juíza também. Aí a imagem da Fabi. Então, gostaríamos que fosse destacadas eh nessas cerimônias, hein, Ludmila? Assim, está sendo nomeada uma juíza que posso garantir que será imparcial, que estudou, que tem o o devido conhecimento das leis e da constituição. Aí não tinha problema se fosse homem, mulher, novo, mais velho, hein, Ludmila?

Pois é, exatamente isso que eu ia comentar, Adriana. Esse fato de uma transprovada no concurso não deveria ser algo noticiado. Isso aí não deveria nem ser notícia, simplesmente uma pessoa, né, que que adotou essa esse procedimento na vida dela. Ninguém tem nada a ver com isso. Aliás, parabéns pela aprovação no concurso. Primeira coisa, esse é um

concurso público de altíssima complexidade, promotor de justiça do estado do Amazonas, MP do Amazonas. Então, ninguém tá ali dando o cargo para, como é que é o nome? Eh, Fabi, para Fabi Diniz de Queiroz Pilates, né? Ela simplesmente passou no concurso, pelo menos eu até procurei ver se tinha alguma coisa relacionada à cota de de gênero, da não localizei nenhuma informação nesse sentido. Posso estar enganada, eu procurei, não localizei.

Então, aparentemente ela não se utilizou de cota, fez o concurso dificílimo, foi lá e passou, como os outros eram poucos aprovados, parece que foram seis, coisa assim. Eu vi, ela tem um bom currículo, né? um excelente currículo, professora na Universidade do Estadual do Mato Grosso do Sul, mestrado em direitos humanos pela Universidade Estadual também do do Mato Grosso do Sul, especialista em direito constitucional e psicologia jurídica pela PUC de Minas. Então, eh, é uma pessoa simplesmente que fez por merecer igual os outros. Lembrando que ela não foi a única aprovada, havia ali outros cinco ou seis aprovados tomando posse no mesmo evento.

Então, tudo certo, né? Parabéns a a ela e aos demais. O único comentário que que eu acho que é pertinente nesse caso é o seguinte: a procuradoraagal de justiça do Amazonas, o nome dela é Leda Ledamara Nascimento Albuquerque. Ela durante a cerimônia ela fez menção expressa a esse fato, dizendo que era uma trans e havia ali um pluralismo, não sei quê. Então, deu um destaque especial a Fabi, a a essa empossada em detrimento dos demais, o que eu acho que é uma impropriedade. Uma vez que se trata de

um evento de posse coletivo, você não pode jogar holofotes em um, né, um uma um empossando em detrimento dos demais. Então, acho que aí houve uma certa violação da impessoalidade. Eh, embora ela tenha utilizado esse argumento de a primeira trans do Brasil, eu creio que isso não deveria ter sido levantado em um evento de posse, a não ser no caso de lacradores, né? Acho que ela quis, né? Ela fez ali uma lacraçãozinha no evento de posse, que eu acho que totalmente indevida. Eu não sei, né? A gente não

pode julgar a a Fabi, não sei o que que ela pensa a respeito da cultura. Não é porque é trans que eu vou sair julgando por antecipação. Eu não sei, né? vai que, né, durante a atuação dela, ela pode ter uma excelente atuação. Na verdade, ela foi ouvida, eu não sei se foi na posse, não ficou claro na na matéria se ela foi se foi uma fala dela na cerimônia ou se foi depois um jornalista que a entrevistou, mas eh as palavras dela foram nesse sentido de que a pauta trans para ela seria uma pauta importante, mas ela se recusou a ser limitada, a ser considerada simplesmente como sendo sendo um membro da comunidade e desconsiderando tudo mais o que ela fez e o que ela é em matéria de conhecimento jurídico. Ela falou: "Ó,

essa pauta é importante e tal, mas eu pretendo, no meu cargo, seguir a Constituição, seguir a técnica, seguir as leis". Então, me parece que num primeiro momento ela recusou ser colocada na caixinha do trans. Vamos ver, né? que ela tenha uma boa atuação como promotor de justiça, como promotora de justiça. E assim, aliás, eh isso aí é uma coisa que os conservadores não gosto, né, quando você chama, né, um trans de promotora de de no usa o a designação feminina, porque é só a gente lembrar na época da Rogéria, da Roberta Close, isso não era uma questão. Se ninguém nunca pensou em

chamar a Roberta Close de Roberto de homem. Ela a gente sempre considerou a Roberta Close como mulher, como não como mulher, mas a gente chamava a Roberta Close e continua chamando como Roberta. Na mesma forma a Rogéria, quem não se lembra da travesti Rogéria, a única diferença é quando tentam nos obrigar a [limpando a garganta] dizer que aquela pessoa é uma mulher. Aí, aí é outra coisa, outra história. A coisa como você chama a pessoa, outra coisa é o que você sabe a respeito da composição biológica dessa pessoa. É

outra coisa totalmente diferente. Então, eu não me oponho a chamar as pessoas pelos nomes que elas queiram ser ser chamadas, né? Um apelido. Às vezes uma pessoa não gosta do seu primeiro nome, prefere ser chamado pelo segundo nome, a gente chama. Isso é uma coisa natural e eu não vejo problema nisso, né? Só para

constar que sempre tem alguém que vai fazer essa observação. >> Perfeito, Ludmila. Aqui no chat também pessoal concordando, por exemplo, dizendo assim: "Bianca, não queremos saber de sexualidade da pessoa e sim do profissionalismo e ser competente para tal". Falávamos aqui nos bastidores sobre os famosos termos, né? Como que é?

[roncando] eh da eh reputação de bar e também do notável jurídico. Tendo isso e sendo imparcial, seguindo a lei, a Constituição e sendo a justiça cega como deve ser, né? Independente de quem tiver ali no banco para ser julgado. Poxa vida, e e parece que estamos pedindo muito, >> não? Isso é importante. Olha, não caia

eh no erro, que é isso que querem para te chamar de transfóbico, é isso que querem para que você ganhe rótulos do que você não é, tá? Então, não caia no erro de tirar o mérito do que essa mulher, essa mulher trans, conquistou, porque ela passou num num concurso público. É um dos uma das coisas mais difíceis que existe. E me parece que não foi por causa de cota, não foi por causa, né, de do da identidade, né, que é que ela se autodeclara. Não foi nada disso, e sim por mérito, ou seja, porque ela estudou, porque ela buscou, porque ela se esforçou. nem sabemos se foi a

primeira vez ou se ela precisou eh fazer mais que uma tentativa, né? Porque muitos muitos desses que conseguem é depois de muitas tentativas, porque é bem complicado mesmo, bem difícil. E assim, a Fabi, essa eh que agora é a é a juíza, né? Trans, é juíza, né? >> Isso.

>> Eh, a gente não pode eh até achar que ela é o problema, porque não, ela não é o problema. Mas o que temos que ver aqui é o jeito que a imprensa tá tratando isso, porque e colocar só o o holofote, né, e aqui as luzes sobre esse fato dela ser trans. Ela mesma disse que pretende, né, aqui uma fala que ela mesma teve foi do quanto ela pretende ser reconhecida. Ó, abre aspas. pretendo ser reconhecida pela qualidade do trabalho, pelo rigor técnico, pela independência funcional, palavras dela. Então, se é

assim, parabéns, Fabi. A gente fica feliz e esperamos sim que você seja alguém eh diferente de tantos outros aí, que não tá sendo imparcial, que tá sendo tendencioso, que protege um grupo e persegue outro. Isso que a gente não quer ver. Exatamente. E só para então deixar corrigido aqui, ela tomou posse como promotora de justiça eh substituta do Ministério Público do Amazonas agora e entrou paraa história, então, como a primeira mulher trans a assumir um cargo como esse no Brasil. Desculpa, acho que

você ia concluindo, >> não é isso mesmo? E e que nem, né, imagina assim, eh, quando inclusive aquela outra que é a Mara, né, cadê o nome dela aqui? Ela coloca assim: "A casa da diversidade, né, a Leda Mara Nascimento, que é a eh procuradora geral de justiça do Amazonas. As palavras dela foram assim, ó. Aqui o Ministério Público é a casa da diversidade, da inclusão e da proteção incondicional à dignidade humana.

E aí eu te pergunto, em que lugar da Constituição tá escrito que o Ministério Público é casa da diversidade? Não tá escrito em lugar algum, porque o artigo 127 o que fala é da instituição permanente, essencial à função jurisdicional do Estado, incumbindo-lhe a defesa da ordem jurídica do regime democrático e dos interesses sociais e individuais indisponíveis. Não fala de diversidade. Essa é uma fala aqui da Mara que não condiz com a realidade. A procuradora geral então deveria rever seus conceitos porque ela não tá no lugar adequado. Se ela tá

achando que tem que ser a casa da diversidade. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música]

você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.