---
video_title: "Sonaira Fernandes: A esquerda esconde sobre o Protocolo Não Se Cale? | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: R8F_qgh0R9w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R8F_qgh0R9w
video_date: 2026-06-30T02:45:34+00:00
video_description: |
  Programa | 753
  
  Agro e política podem mudar a vida de mulheres brasileiras
  
  Protagonismo feminino está presente na gestão pública e na força no campo
  
  No cenário atual de São Paulo, a segurança das mulheres é uma pauta necessária: ações como o "Não se Cale", do governo do Estado e eventos promovidos pela Comissão Semeadoras do Agro, da Faesp, que dão voz à mulher e elevam a autoestima, são ferramentas, inclusive, de combate à violência doméstica.
  
  As palestras e cursos da Semeadoras do Agro, ajudam mulheres que desejam assumir a liderança no campo, enfrentando barreiras e preconceitos para garantir a capacitação e o protagonismo feminino no agro. 
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com a vereadora Sonaira Fernandes, 1ª sec. da Mulher de SP e pré-candidata a deputada estadual de SP e Juliana Farah, presidente da Comissão Semeadoras do Agro.
  
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui https://youtu.be/zWaf2F7YtnI
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bolsonária, como o protocolo não se cala e mudou o acolhimento de mulheres em risco na noite paulistana? >> É, nós tínhamos um desafio, Joyce e Juliana, que era de resgatar a confiança das mulheres na política pública que era feita para proteção delas, até porque não existia. Então, quando a gente recebe o projeto de lei para tornar real o protocolo não se cal, a gente tinha esse desafio, resgatar a confiança dessas mulheres. Então, foi um trabalho conjunto junto com o Procom, com o Ministério Público, com a Secretaria de Segurança, com a Secretaria de Saúde, para que a gente conseguisse estruturar um protocolo que de fato funcionasse. E você acredita que quando a gente começou a conversar com os setores de bares, restaurantes, espaço de festa, casa noturna, nós eh eh recebemos um grande índice de violência dentro do setor sofrido pelas mulheres que estavam lá.

As promotoras de evento, por exemplo, elas relatavam que elas eram assediadas, sofriam violência e elas recebiam o seguinte eh eh a seguinte reação: se você denunciar, você não vai ter o seu serviço contratado mais do setor, porque a gente vai falar que você tá, enfim. Então, quando a gente começou a construção desse protocolo, nós tínhamos a missão de ter a confiança principalmente de quem trabalhava. Então, quando nós começamos a trabalhar pra instituição desse protocolo, formar a consciência deste protocolo, a gente tinha esse grande desafio. E hoje a política do protocolo não se cale, ela é modelo não só no estado de São Paulo, mas no Brasil. Você chega num restaurante, você chega num espaço de festa. Hoje na

cidade de São Paulo, para que o grande evento aconteça, ele precisa estar dentro das regras do protocolo no C. Ele precisa ter uma equipe treinada para saber como fazer, como agir e como pedir apoio em casos de violência contra a mulher. >> Você veja só, né, Sonara? A gente tá falando de 2020 >> 23. A gente sabe que essa ala feminista da esquerda existe desde o princípio praticamente. E onde estavam essas

feministas para criar esse apoio para as mulheres? >> Estavam fazendo manifestação contra mim. Enquanto a gente estava lá trabalhando, elas estavam fazendo manifestação que era um absurdo. O governador Tarcisa terminou a meada. E veja só, Juliana e Joyce, que grande ironia. Eh, eu sou um

estereótipo daquilo que a esquerda diz que defende as minorias. Eu sou mulher, eu sou negra e eu sou nordestina. O que que eu esperava desses grupos? Tá certo, parabéns, Tcisa, nomeou uma mulher e tal. Eu não uso a a pauta identitária para me minimizar, para fazer qualquer tipo de política no sentido de divisão.

Não, eu uso a competência mesmo, a dedicação, o esforço, mas eles usam. Então, o que eu esperava é que eles fizessem o quê? Nossa, nomeaira, uma mulher negra, nada disso, tudo conversa fiada. Enquanto a gente estava lá trabalhando, tentando valorizar a pauta da mulher, tentando oportunizar mulheres, tentando fazer com que mulheres interrompessem um ciclo de violência, essa ala estava fazendo manifestação contra a minha nomeação. Okay.