---
video_title: "Lula sobe o tom e chama presidente da Argentina de 'aquela coisa'"
video_id: vQFhwuqcT0s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vQFhwuqcT0s
video_date: 2026-07-30T13:25:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
---
Agora Lula chamou Milei de abre aspas aquela coisa. >> Vocês viram a papaguada que fez aqui o pedido da Argentina? Eu não falei nada porque a minha relação é uma relação de chefe de estado com estado e eu gosto do povo argentino e não vou ficar trocando coisa com aquela coisa. Diga, Berenice. >> Eh, ele também se referiu assim dessa forma, né, debochada em relação a Marco Rúbio, o chefe de chefe de estado, não, né? Ele é secretário de estado dos

Estados Unidos, Marco Rúbio. Ele falou aquele tal de Marco Rúbio, vocês devem se lembrar tantas outras críticas ofensivas que ele fez em relação à diplomacia brasileira. E acho engraçado como ele agora tenta resgatar e lembrar que é um chefe de estado, porque não age como um estadista. E é totalmente contraditório, né? O próprio próprio posicionamento dele ao chamar o Milei de coisa, né? já não está sendo um

estadista, já está colocando ali a sua raiva, a sua divergência ideológica à frente dos interesses do nosso país. E Daniel, com relação ainda ao que nós estávamos aí mostrando, né, a gente sabe que ah o presidente Lula e o ministro Alexandre de Morais, nesse cafezinho que eles, ao que tudo indica, tomaram no dia de ontem, eles tinham o assunto Milei em comum, porque ambos foram ali citados por Milei, né? Morais foi chamado de lixo careca e o Lula de presidiário. Então, certamente isso foi motivo de assunto ali dentre esse cafezinho que eles tomaram ontem. Mas nós temos dois dois pontos que eu queria destacar.

Antes disso, ele cumprimenta a Janja naquela imagem, né? E a Janja em outro evento já chegou a dizer abertamente, publicamente, que o ministro Moraes é um grande, tem sido um grande parceiro. Foi justamente esse o termo que ela usou. Ministro tem sido um grande parceiro para nós. E aí a gente fica imaginando, né? Como assim, parceiro? E eu queria

levantar um ponto aqui até pra nossa operadora do direito, a Gutapini, porque eh a gente sabe que, claro, precisamos ter harmonia entre os poderes, mas será que isso não tá ultrapassando? Porque nós temos ali eh uma relação que parece ser até íntima entre ministro e presidente da República, o que colocaria ele talvez num condição de suspeição para julgar processos que diretamente beneficiam o presidente atual da República, o presidente Lula. Então, se nós vivêsemos em um país sério, né, eles no mínimo teriam que ser um pouco mais discretos nesse tipo de relação, que é o que tudo indica, é muito próxima, viu, Daniel? Passar >> a palavra agora para Guta Pini também, Berenice Suano e Guta. Só lembrando que recentemente Lula chamou inclusive o ministro Alexandre de Mores. Isso

aconteceu em abril desse ano, chamou de companheiro. Aí é aquela velha história, né? Quem é contra ele é aquela coisa. Daí para pior, né? parece que tá até segurando ali a boca para não usar um palavrão, alguma coisa mais agressiva, mais ofensiva do que isso. Lembrando que

os aliados, ainda que sejam ditadores, eles são chamados de companheiros, como é o caso do Nicolás Maduro, o exitador da Venezuela. E assim vai. Diga, Guta. >> É, e que foi inclusive recebido aqui com um tapete vermelho praticamente, né? Esses são os amigos do Lula. Agora,

concordo com o que a Berenice disse, eles deveriam ter um mínimo de descrição, mas não tem nenhum tipo de de pudor. Muito pelo contrário, inclusive nas próprias decisões do ministro, tanta coisa que foi vazada e deixa muito claro que, de fato, nós não estamos mais diante de a grandes, altas autoridades que deveriam resguardar aí no mínimo algum decoro. Agora, se eu puder especular sobre o que eles conversaram nesse cafezinho, porque assunto era o que não faltava. Certamente essa questão do Milei de ter chamado um de lixo careca e outro de presidiário, mas também vamos nos lembrar que o ministro Alexandre de Moraes, e aí entra também esse ponto da Berenice da questão da suspeção, o ministro Alexandre de Moraes foi beneficiado pelo executivo na medida em que é o governo brasileiro que tá pagando a defesa dele lá nos Estados Unidos, naquela naquela ação da Rumble e da Trump Media, valores bem altos. quase um quase 1 milhão que esse escritório tá cobrando lá para fazer essa defesa.

Então, talvez esse também tenha sido uma conversa entre os dois. E eu também tô ansiosa pra entrada do Ivan Cléber, porque eu acredito que um outro assunto também pode ter veiculado ali, circulado nesse cafezinho, que é a questão do estado de emergência que segue lá nos Estados Unidos em relação à situação de tirania aqui no Brasil. E o fato do presidente Donald Trump ter prorrogado esse estado de emergência, talvez possa ter colocado aí no radar do ministro e do presidente Lula e de todos aqueles que integram esse consórcio a possibilidade de novas sanções. Será que uma Magnite poderia estar a caminho? Então, pelo menos esses dois assuntos, eu acredito que estiveram nesse cafezinho, esse escritório de advocacia, essa BNC que o ministro Alexandre de Moraes recebeu da AGU, do governo brasileiro, e esse estado de emergência lá nos Estados Unidos.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.