---
video_title: "'PTMaster': Aliados apontam dano à campanha de Lula e tramam 'fogo amigo' contra Wagner"
video_id: -lNNuaTqnvQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-lNNuaTqnvQ
video_date: 2026-06-19T22:02:35+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ninguém solta a mão de ninguém. Após primeiras considerações de confio plenamente tenho convicção, aliados de longa data do petista Jax Wagner começam a soltar a mão do senador. O motivo, a bomba que os indícios de ligação com o Master Vorcaro podem causar na campanha de reeleição de Lula. O que estão dizendo os companheiros? Víctor Salina, boa tarde.

>> Olá, boa tarde, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Quais foram as reações de aliados de Jaques Wagner, o líder do PT no Senado, que sofreu ontem a uma busca e apreensão da Polícia Federal? Só recapitulando aqui pra nossa audiência, ontem ocorreu então a nona fase da operação compliance zero pela PF, que investiga ligações ali com Daniel Vorcaro e o Banco Master. E o senador foi um desses alvos. O que que a

polícia descobriu ali? valores nos endereços ligados a ele, né? Valores em espécie 55.000 e 33.500€ e 500 € além de indícios de uma ligação dele com Augusto Ferreira Lima, um empresário também ex-banqueiro ligado a Daniel Vorcaro.

teria recebido ali de forma oculta, eh, se beneficiaram com um apartamento no valor de R$ 25 milhões deais. E também Jeisiane, a família dele teria recebido R$ 35 milhões e deais a empresa, uma empresa ligada à família de Jack Wagner por parte de uma pessoa jurídica ligada a esse empresário Augusto Ferreira Lima, que era então sócio de Daniel Vorcaro. Vamos então as declarações da imprensa ali desses aliados de de Jaques Wagner, né? A começar da ministra Gaz Hoffman, nós até trouxemos aqui ontem no Jornal da Oeste, segunda edição, um comentário dela em entrevista ela diz que confia no Jaques Wagner, mas que eh caso seja comprovada alguma dessas acusações, ele deve responder na justiça. Vamos ouvir um trecho.

>> Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder. Ninguém tá isento disso. >> Bom, nós temos também aqui o comentário eh no X do deputado federal Glauber Braga, do pessoal do Rio de Janeiro, também antigo aliado ali de Jaques Wagner, do PT, eh, como um todo. Ele diz

o seguinte, eh, Giziane, acabo de ver a entrevista do senador Jaques Wagner, né? A explicação sobre o dinheiro encontrado em seu imóvel é inconcebível em qualquer hipótese. Falar que a maioria eh dele é parte, a maior parte, melhor dizendo, é fruto de diárias pagas em dólares pelo Senado, é conceber a institucionalização do absurdo. Aí nós temos também a um outro comentário aqui que é do deputado federal Rogério Correia do PT de Minas Gerais, que disse o seguinte, ele que é vice-líder do governo na Câmara. Ele disse o seguinte: "Na condição de investigados, de investigado, Jaques Wagner deve se afastar da liderança do governo e se dedicar à sua defesa. A

Polícia Federal está fazendo o seu trabalho e quem cometeu irregularidades deve responder por elas". Lembrando que essa é a opinião de uma boa parte, então, de aliados de Lula, que acreditam que a permanência de Jaques Wagner na liderança do governo eh causa ali uma mancha na campanha de reeleição de Lula. prejudica então futuramente Lula à reeleição. Eu volto com você, Gisiane. >> Dra. Cátia Magalhães, está então a briga

interna dentro do PT. A Gaz Hoffman deu essa declaração, né? Um dia só para ali. Agora a gente viu o vice-líder dentro da Câmara dos Deputados com um tom muito mais bérlico. E chama atenção também o PESOL. Glauber é do PSOL, mas é um

partido bem aliado ao PT. Sempre votam juntos, sempre sai ali juntos nas pautas. O Glauber soltando a mão. Aí vale ainda ressaltar que naquele episódio em que ele ia ser caçado, que ele dormiu lá no Congresso e tal, o PT prestou solidariedade. Então tinham parlamentares petistas ali que apoiavam o Glauber. Não tá sendo recíproco aí

esse apoio. No caso do Jax Wagner >> é o pessoal ele orbita em torno do do PT. Não é um partido que tem uma identidade própria, mas em alguns momentos ele finge alguma rebeldia, né? Foi o caso. Em relação às outras figuras. É, é muito curioso que a gente

parece ver um ressurgimento da do período lavajatista. As figuras são exatamente as mesmas. As denúncias de corrupção são muito semelhantes, talvez com algumas diferenças, como pontuou o ministro André Mendonça lá na última quarta-feira diante de Gilmar Mendes. A Lava-Jato, ela mirava apenas apenas esquemas de corrupção do colarinho branco. Esse caso master envolve muito mais. Envolve modos operante mafioso,

envolve armas, envolve sabe sei lá mais o quê. E também há uma outra diferença muito sensível lá nos tempos da Lava-Jato. O epicentro do caso era a 13ª Vara Federal de Curitiba, porque as pessoas que começaram a ser investigadas não tinham foro privilegiado. E ainda bem, ainda bem. Devido a essa falta de foro, as investigações puderam ir à frente, os responsáveis puderam ser punidos e até mesmo os envolvidos com foro tiveram suas identidades conhecidas, como foram os casos, por exemplo, do próprio Jax Wagner e de Gaz Hoffman. De lá para cá, houve uma

mudança muito grande no panorama judiciário. A autonomia das varas de primeira instância, dos juízos país aa foi extremamente reduzida. O Supremo se hipertrofiou, avocou para si poderes que não tinha. E agora a gente vê o epicentro dessa master lambança, desse master escândalo completamente concentrado nas mãos de 10 juízes. 10 juízes que a gente sabe não entraram lá por escolhas técnicas. A maioria

esmagadora entrou por escolhas dos governos lulopetistas. Então, é muito improvável no atual cenário que esses envolvidos, embora em termos de linguagem de mídia, de linguagem eleitoral, a operação de ontem tenha sido uma verdadeira invertida na campanha de Lula e do PT, é difícil acreditar que esses envolvidos venham realmente a sofrer punições efetivas. Afinal, a gente sabe que eles estão muito próximos e aliados a quem decide, aos togados de cúpulo. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito aqui dessa dessa briga interna acontecendo dentro da cúpula do PT. Vale ressaltar que o Rogério Correia, ele é deputado federal pelo PT de Minas e Minas é um reduto eleitoral muito importante e pras eleições, dependente do lado. Sempre ali estão visando Minas

Gerais. Então, o posicionamento aí desse vice-líder eh tem bastante impacto dentro desse desse jogo eleitoral aí, das eleições que a gente vai viver daqui a pouco. >> Meu grande amigo, veterano jornalista Fanáziio Jazad me mandou uma mensagem aqui que vale bem paraa Petelândia pensar. Quem não deve não treme. A Petelândia tá tremendo, tá esquisito.

Que parada estranha. Olha, essa do Rogério Correa foi uma crítica até pesada, poderia se dizer até leviana em relação ao Jaques Wagner, colocando em dúvida a atuação dele, exigindo que ele saia da liderança. Que parada é essa, Rogério Correa? Você manda no PT ou então você aí de Minas Gerais sabe mais coisas do escândalo master do que a vanfilosofia da Petelândia pode supor? E aí talvez já esteja querendo se antecipar a problemas mais graves que possam estar vindo aí pela frente. Qual

é o grande problema desse caso do Daniel Vorcaro? Daniel Vorcaro, ele distribuía dinheiro a rodo para todo mundo. Era uma prostituição institucional. Só que o Daniel Vorcaro deixava as coisas anotadas em seu celular, em parte oculta do aparelho, né? E agora as investigações vão descobrindo, né, essas revelações. Então

não precisa nem deação premiada, porque tá tudo ali já devidamente delatado, relatado, comprovado. Então é só juntar a lé com cré, ver quanto foi de dinheiro destinado a quem e por objetivo. pode estar escrito e aí de repente se valer o que tiver escrito nos celulares do Daniel Vorcaro, a coisa vai ficar muito preta. Da mesma forma a crítica do Glauber Braga assustadora. Olha, ninguém da oposição ao governo Lula conseguiu produzir uma crítica tão pesada quanto aquela do deputado eh licenciado, né, por licença forçada do Pissol. Então a

Petelândia, a esquerdopatia Tupiniquim começa a pirar. A pergunta é: estão com medo de quê? E como perguntou muito bem Faná Jazad, quem não deve não treme? É isso? Por que que tão tremendo, hein? M.