---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 22/06/2026"
video_id: pK_GJ5_VEwc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pK_GJ5_VEwc
video_date: 2026-06-22T20:48:29+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/ELw3JAdt0JU?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Há 5 anos, [música] a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas pelos [música] donos do poder e defender a verdade. [música] Custe o que custar. >> [música] >> De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, [música] comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em um Brasil cada vez mais ameaçado pela censura, [música] apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem.

[música] Agora queremos convidar você a fazer um investimento [música] de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva [música] por tempo limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias da [música] revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre os principais veículos de comunicação [música] do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, seja agora [música] também na televisão Acabo. É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão [música] do governo. Nosso projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer [música] interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não

aceita dinheiro público. É por isso [música] que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, você não estará apenas [música] garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será um parceiro no combate à censura e garantirá [música] o direito de seus filhos e netos viverem em um país onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela [música] liberdade do Brasil.

Como disse Ronald Reagan, [música] a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e entregue [música] para que eles façam o mesmo. Ao assinar, você fortalece o jornalismo independente, [música] investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste [música] continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não [música] pode esperar.

Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste.

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste [música] já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, [música] dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine [música] a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. [música] Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda e verdade. [música] E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio [música] da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse [música] jogo. Nos ajude a espalhar a

verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na [música] linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o [música] seu apoio. Espalhe a verdade.

Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, mas todo brasileiro tem direito de saber [música] o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a Oeste. [música]

Faça parte dessa história. >> [música]

[música]

>> Olá,

[música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 22 de junho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Advogado de defesa de Mauro Cidado para integrar a equipe de delação de Daniel Vorcaro.

José Genuío dispara contra Jack Wagner e diz que governo Lula não tem a ver com relação promíscua do máster com a elite baiana. Eleições na Colômbia, [música] Abelardo El Tigre celebra a vitória em cabine blindada. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. A primeira delação foi negada, a segunda também foi recusada. Enquanto Daniel Vorcaro não entregar, os peixões da República, PFPGR continuarão fechando as portas para o banqueiro. Na eminência de

ser transferido para uma prisão comum, Vorcaro sinaliza que pode reforçar a equipe que o defende. Quem está no radar? Vamos saber com a repórter Berenice Leite. A Berê já está aqui no telão, vai trazer informações aqui paraa nossa audiência da tarde sobre essa mudança e essa mexida equipe de Daniel Vorcaro. Berê, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. Boa tarde, Jeis. Boa tarde a todos que nos acompanham. Semana só começando e a gente atualiza então ah sobre o caso do Banco Master, Daniel Vorcaro, pelo menos o que circula nos bastidores é a informação de que ele teme esse retorno para Papuda, o presídio federal de segurança máxima que fica aqui na capital da República. Entanto para que isso não aconteça, ele pensa em já apresentar uma terceira proposta de colaboração premiada, lembrando que duas propostas já foram recusadas pela Polícia Federal e pela Procuradoria Geral da República. Você falou sobre

nomes cotados, J. Temos sim, né? Um dos nomes cotados, inclusive que tem circulado por aqui é o do advogado César Bitencur, que foi responsável pela defesa de Mauro Cid no processo do 8 de janeiro. A ele foi atribuído ali a responsabilidade por ter salvo a delação do Mauro Cid, que a gente lembra, né, foram mais de 10 depoimentos concedidos, mudanças, diversões a cada momento e mesmo assim a delação dele foi aceita. Então, familiares, pessoas próximas agora do banqueiro Daniel Vorcaro estariam de olho nele, né, no nome dele como essa possibilidade. Só fazendo um

breve remember aqui, a gente sabe que o primeiro advogado responsável pela primeira proposta de delação foi o José Oliveira ali e conhecido como Juca, deixou o caso após essa recusa da Polícia Federal, justamente por omissão de nomes, falta de robustez de provas. E aí quem ficou com essa segunda missão que também foi rejeitada tanto pela PF quanto pela procuradoria Geral da República, foi o Sérgio Leonardo, que é ex-presidente da OAB de Minas Gerais. Então, nesse momento, como eu disse, familiares, as pessoas próximas de Vorcaro que t esse poder, estão ali junto com o próprio Daniel Vorcaro, tentando buscar um novo nome para tentar evitar essa transferência, como eu disse, para um presídio federal. Agora, trazendo aqui de volta pro Congresso, né, ainda está naquela repercussão, naquela expectativa, melhor dizendo, se o senador Jax Wagner, atual líder do governo no Senado, vai de fato entregar essa liderança após as informações que vieram à tona novo relatório da Polícia Federal, que foi eh tirado o sigilo na semana passada pelo relator, o ministro André Mendon. informações inclusive de que Jack Wagner teria recebido propina entre entre outras coisas que foram aprendidas na busca e apreensão da semana passada, dinheiro em espécie, né?

Ah, em dólares, em euro, fora o apartamento de quase R5 milhões deais, tudo isso em jogo, apesar dele negar essas informações, a pressão é grande, a pressão do próprio Partido dos Trabalhadores. E olha só quem aparece em cena agora. José Genuíno, vocês se recordam dele, ex-deputado federal, já foi presidente nacional do Partido dos Trabalhadores e condenado no escândalo do mensalão. No entanto, ele recebeu o perdão judicial de Dilma Russef enquanto presidente, né? O indulto natalino hoje o coloca em liberdade e é ele que tá dando o conselho agora pro Jax Wagner entregar o cargo de liderança. Vamos ver

o que ele disse. >> Eu acho que ele devia subir a tribuna do Senado, dizer que essa questão é um assunto dele, não é do governo, dizer que vai se defender na justiça e nas ruas, porque tá pleiteando o outro o mandato de senador. O governo não tem nada com isso, até porque os fatos revelados, o governo Lula não existia, que o governo Lula não tem nada a ver com esse episódio. vai assumir a inteira responsabilidade de se defender e de ser reeleito senador da República. Porque essa relação promissa do Banco Master com a elite baiana contaminou muita gente. Parece que contaminou muitos

partidos, muitas lideranças e eu acho que contaminou também essa relação que eu não sei qual é o nível dela com o governador de então Jaques Wagner. >> Pois é. E aqui em Brasília, hoje, por hora, o Congresso Nacional está bastante esvaziado. Uma das expectativas é seria justamente em relação a essa entrega do do cargo de liderança do governo, né, do governo do PT ali no Senado Federal. Mas isso só deve acontecer depois que o senador Jaques Wagner tiver um encontro pessoal, né, quando se encontrar presencialmente com o presidente Lula.

Isso deve acontecer ainda nesta semana. Então, teremos aí uma decisão de de um pedido de saída ou será que ele vai ser convidado a se retirar? Agora, um ponto importante que o José Genuío trouxe para nós, a gente não pode deixar de lado, né? Ambos concorrem à reeleição, tanto o senador Jax Wagner quanto o presidente Lula. Vamos ver se essa amizade de 40, mais de 40 anos vai se fortalecer, vai prevalecer nesse momento em que ninguém quer ficar colado nesse escândalo das fraudes do Banco Master, viu Jason?

Volto com você. >> Muito obrigada, Berei, pelas informações aqui no nosso JDO2. Bom início de semana pra gente. Eu vi que o seu início de semana foi muito bom, coração quentinho já aí com Bernardo aí no congresso. Bom início de semana pra gente. Até a

próxima, Berê. Olha só, é claro que para reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje. Vocês que estão na audiência aqui conosco, firmes e fortes todas as semanas, já sabem que as segundas-feiras são floridas por aqui. Então vamos dar boa tarde às nossas queridas analistas.

Fabi Barroso com a gente. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Maira Mayara. Boa tarde a todos da nossa

audiência. E já sabemos que essa semana o pessoal do Congresso Nacional não quer trabalhar. >> Pois é, eles não estão num clima. Eles não estão num clima. Conosco também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jisle, Fabi, todos que estão nos assistindo. E provavelmente essa semana eles não querem trabalhar porque na semana passada eles já deram bastante dor de cabeça pra gente, né? >> É, é, é, é uma vantagem, né? O único

período que o brasileiro tem paz é quando o Congresso está de férias. É a única vantagem aí desse funcionalismo público. É o momento que nós sabemos que nenhuma bobagem será feita. Fabi, deixa eu começar aqui pelo pelo finalzinho, pelo genuíno. Genuíno está bravíssimo.

Ele está acusando que a elite baiana se envolveu com esse escândalo aí do Banco Master. Inclusive, ele faz, né, ali de tabela, ele faz essa acusação, recomenda ao Jack Wagner que ele renuncie a liderança dentro do Senado, né? Liderança ali da base governista. Alguns nomes são cogitados. O Camilo Santana já foi cogitado caso de fato haja essa renúncia. A Teresa Leitão provavelmente

é a que ficará ali, passou à frente do Camilo Santana, porque eles querem eh sinalizar pro eleitorado feminino e pras pautas feministas todas, né? Então tem aí esse impasse, tem nomes surgindo e o clima tenso entre os brothers do PT baiano, os cabeças brancas, né, do PT tão lá eh brigando entre si. É primeiro assim, o que o Nossa, gente, é inacreditável que a gente tem que falar de José Genuío, de verdade, parece um pesadelo. O próprio Jaques Wagner também, né? Mas vamos nós aqui falar de José Genuíno, que foi, né, um dos petistas históricos aí, eh, que presidente do PT, eh, a gente sabe do tom dele, né? Ele me lembra bastante

também o pessoal do MST. E, eh, temos ele novamente no cenário, né, justamente porque Dilma deu um perdão judicial. Eu acho que bom salientar como a Berinice nos fez, salientar isso que só por conta disso, o Bolsonaro não pode dar esse perdão judicial, né, a graça ou indulto, eh, pro Daniel Silveira, nem etc. Mas, né, o o genuíno ele pode, então o genuíno está querendo jogar a batata quente do escândalo master só pro PT baiano. Vai colar? Obviamente que não.

Eh, uma das mensagens vazadas na semana passada tem também diz lá que o Vorcário até anotei aqui o G de Galippolo, né, presidente do Banco Central do próprio Lula, o Andrei Rodrigues, que é o diretor da PF indicado por Lula, e o PGR, tá bom? Já sabe que não foi indicado por Lula, mas ele gosta bastante do Lula. Então, esse pessoal todinho, né, junto com eh o também o Jaques Wagner, eles fizeram uma intermediação para que o governo Lula recebesse Daniel Vorcaro. O Galiplo orientou, falou: "Aguenta mais um pouquinho aí que no ano que vem eu assumo, o Lula teria falado." Então, essas reuniões extraoficiais, fora de agenda, que a gente sabe que o Jaques Wagner, inclusive uma das mensagens também do Daniel Vorcaro, diz, né? Nós somos como os irmãos batas que

estão lá sempre presente no governo, nós somos mesmo, algo assim, né? A a mensagem era essa. Então essa mensagem é bastante interessante e não vai ficar somente no PT baiano, mesmo porque o Jaques Wagner na semana passada fez questão de reforçar 48 anos de amizade sólida com o próprio Lula. E também a gente consegue ver resquícios de que isso é real, que o Lula não está conseguindo, está com coração pesado, o Lula, né? Ele já tem um coração pesado, mas tá um pouquinho mais, porque ele não quer se desfazer do Jaques Wagner e está sim, né, o Jackwagen. Então, tentaram

convencê-lo nesse final de semana que o próprio Jaques Wagner viajasse a Brasília e falasse: "Olha, Lula, sinto muito, pode ser, eu sou inocente, vamos esperar o devido processo legal, né? Mas você não tem nada a ver para isso. Vou dar o exemplo, vou largar aqui o cargo. Se isso de fato vai ocorrer, nós não sabemos, mas já foi tempo suficiente e histórico suficiente para considerar sim que tanto o caso master quanto o INSS, nós temos Lulinha, nós temos Jaques Wagner, nós temos provavelmente Rui Costa e tantos outros, porque a gente já sabe onde tem PT, a gente sempre sabe que rola uma impunidade em relação à corrupção. Por [roncando] falar em Rui Costa Mayara, ele encontrou com o Jaques Wagner, o Jerônimo Rodrigues também, que é governador do estado da Bahia, também petista. Enfim, já aconteceu esse

encontro. O senador Jack Wagner teria pedido conselhos ali, entendido a situação, se vai ou não renunciar ã para pr para porque pra cúpula petista é ruim, né? Se você renuncia, você assume a culpa. Se você permanece pode prejudicar a campanha do presidente Lula. E então tem esse impasse aí somado aí essa questão do do Banco Master PT, a gente tem aí essa nova delação, essa possibilidade de mais uma delação premiada pro Daniel Vorcaro. O que chama

atenção é recorrer a a essa equipe do Mauro Sid, tendo em vista que a delação premiada do Mauro Cid eh eh teve uma imensa eh variabilidade, quase não saiu, variabilidade ali entre as versões, para não dizer que Mauroid mentiu entre uma versão e outra. Usei a palavra aqui muito educada a variabilidade entre uma delação premiada e outra. Então, chama bastante atenção Daniel Vorcaro querendo recorrer aí a esse a esse recurso, essa ferramenta. >> Pois é, eu vou por partes aqui, Jis. O primeiro ponto em relação a essa polêmica do Jax Wagner é que é algo que ele é muito repetitivo em relação ao governo Lula, né? Quando o próprio

genuíno ele vem à imprensa e ele tenta colocar o Jax Wagner como um corpo estranho, né? como se ele não fizesse parte do governo, como se o aquilo que está sendo descoberto em relação a ele não tivesse nada a ver com o planço, o o Planalto do Plan Oh meu Deus do céu, o Palácio do Planalto, eh, é um mecanismo já utilizado antes pela própria esquerda, como foi no mensalão, como foi no Petrolão, né, que é queimar alguém para que se quebre aquela linha de ligação entre o escândalo em si e o presidente da República, que no caso é o Lula, como era em todos esses escândalos também. Então, o Jax Wagner, ele já é inclusive uma figurinha marcada, né? Ele já tinha sido indiciado antes eh como com alvos da operação Lava-Jato, por ter recebido propina da Odebrecht. Ou seja, não é segredo para absolutamente ninguém do governo, nem pro genuíno, que o Jaques Wagner ele faz parte. desse

grupo, dessa operação eh completamente corrompida, que é o governo do PT. Então, o genuíno vira e falar isso é basicamente uma forma muito patética, na verdade, nessa tentativa muito patética de desvincular as ações do Jack Wagner ao governo para blindar, obviamente, o presidente da República. E em relação ao Vorcaro e essa terceira tentativa de delação premiada, eu vi aqui que um dos nomes que ele tem tentado cotar para realizar essa delação. Agora, o próximo advogado seria o César Bitencur, que foi inclusive eh o jurista que defendeu o homem da mala lá do do Michel Temer. Então ele é muito conhecido nesse cenário e ele traz, querendo ou não, uma certa credibilidade, porque vamos combinar que não foram só duas delações, foram duas delações aonde o que foi falado em uma foi eh basicamente um contraponto contra a outra, né? como se

ele se desmentisse de uma para outra ou como se ele omitisse informações de uma para outra. Então, ir para uma terceira delação, ele já vai com uma credibilidade muito baixa, né? Não parece ali que ele está tentando de fato trazer a verdade, ele está testando, né? Ele está fazendo testes do quanto ele pode falar para ser o suficiente e ele não tenha que eh abrir mão de toda a informação verídica. Então acredito que trazer o Bitencur para dentro do jogo para ser o advogado responsável aí por essa terceira delação dele, ele tenta trazer uma certa credibilidade por trás daquilo que ele tá falando, o que eu acho que é pouquíssimo provável que ele vai conseguir, porque realmente a credibilidade dele já foi pro pro Bréjo, né? foi pro esgoto, ele mentiu, já

escondeu informações e eu vejo que, na verdade, ele não ele não está arrependido. Ele tá buscando ali uma forma de falar o menos possível, talvez da, talvez dar os nomes de algumas cabeças específicas e entender ali o Bitencur entender quais são as cabeças que a PGR, que o governo quer que sejam eh trazidas para de fato paraa delação, para que ele possa sair livre com os bilhões dele no bolso. Essa é é o que eu tenho entendido desse cenário como um todo. Jeize, >> mais informações. a respeito do esquema de ocultação de bens e valores da família de Vorcaro, apontados pela liquidante do Banco Master nos Estados Unidos e também pela Polícia Federal. O

Víctor Salina tem os detalhes sobre o tamanho desse desvio bilionário no exterior. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Dizan. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso, como bem nossa audiência deve se lembrar, nós já falamos aqui no jornal da Uest Segunda edição daquele ecossistema que era usado então para ocultar os patrimônios e também os valores, os bens de Daniel Vorcaro lá no exterior, lá nos Estados Unidos. Isso com a parceria do pai dele,

Henrique Vorcaro, e da irmã Natália Vorcaro, de acordo com levantamentos ali, indícios da Polícia Federal e também da liquidante do Banco Master lá nos Estados Unidos. Agora, o que que essa empresa a liquidante, né, que fica a cargo então de reunir todos os valores ali que estão eh no exterior, os valores do banqueiro, o que que ela descobriu? que eles teriam, a família dele teria desviado, portanto, R 1 bilhão deais, pelo menos R 15hão deais. Como eles faziam isso, Jeiziane, de acordo com o documento da liquidante? Bom, eles se utilizavam de quatro mecanismos.

Primeiro, houve um empréstimo, Gisiane, de R30 milhões de reais a empresas ligadas a Henrique Vorcaro, a venda de R$ 640 milhões deais irrecebíveis para um fundo controlado pelo Banco Master. também repasses de R$ 230 milhões deais à empresa Terra Santa, também ligada à família. E além disso, transferências superiores a 1,2 bilhão de reais ao City City Found 2. É um fundo e de investimentos que teria repassado R89 milhões deais a empresas associadas a Henrique Vorcar, o pai, portanto, do ex-banqueiro que está preso. E toda essa ação, Jeiziane, lá nos Estados Unidos, então da liquidante, essa ação que foi movida na justiça dos Estados Unidos, qual é o motivo dela, né? Eles buscam

recuperar ao menos um patrimônio milionário do ex-banqueiro. Aliás, milhões de dólares, vale ressaltar aqui, 35 milhões é o valor estimado de uma mansão do ex-banqueiro Daniel Vorcaro, que fica localizada na Flórida. E essa mansão, de acordo com a liquidante, teria sido comprada com esses valores que foram desviados do Banco Master. Essa empresa que comprou então essa mansão, ela foi comprada de forma terceirizada, né, através de uma empresa que tem como presidente Henrique Vorcar, o pai de Daniel e como vice-presidente a irmã dele, Natália Vorcaro. Eu volto com você, Gisiana.

>> Tá, então Fabi Barroso, mais membros da família envolvidos. Agora parece também o nome da irmã. Impressionante, hein? apareceu da mãe ainda, mas tem primo, tem irmã, tem pai ali, todo mundo envolvido nesse escândalo de corrupção do Banco Master. Chama atenção também o nível eh que que esquema ser sofisticado, né? era um esquema

sofisticado. Eles tinham ali toda uma forma de mandar, de deixar esse esse patrimônio em dólar, enfim, de passar também eh embaixo aí dessa fiscalização da própria Receita Federal, enfim, tirar esse patrimônio daqui e colocar lá fora. O número impressiona mais uma vez R 1 bilhão e deais envolvido aí. Mais esse escândalo vale ressaltar que a PEF já havia bloqueado na conta do pai Daniel Vorcaro mais de R$ 1 bilhão deais. Então, realmente assim, são números assustadores, Fabi, >> completamente assustadores. Vamos

lembrar também que tem o cunhado do Vorcáo, que é Fabiano Zéteo, que também aí é nos bastidores se cogita uma delação dele, mas parece que ele ainda está tentando se escorar na tábua de salvação do próprio Daniel Vorcaro, né? Acho que ele só vai eh partir para uma delação se ele é triste ver essa cena, né? porque ele era pastor. Eh, vê, eh, ele só vai delatar se eh o Vorcaro então falhar, né, nas inúmeras tentativas. Lembrando, gente, que delação premiada pode haver várias tentativas, tá? Isso é

comum, infelizmente, né? Mas o que o Daniel Vorcaro vai trazer nessa delação aqui à terceira já começa a fechar um pouco o cerco para ele devido até essa última operação da compliance zero, que mostrou aí, né, que onde o ministro André Mendonça levantou o sigilo eh dessa operação para mostrar justamente como é e era, né, perigoso o Henrique Vorcaro, o pai do Daniel Vorcaro, eh, que tinha lá a turma, inclusive usando agentes da Polícia Federal, O André Mendonça leu isso. Eu assisti o julgamento inteiro mais de uma vez, gente, para poder pegar detalhe, não ficar somente nos cortes, né, da internet. Eh, o que ele mostrou ali, o que o ministro mostrou, é realmente uma quadrilha, algo bem organizado, bem perigoso, que fez ameaças, que tinha fuzil, que era também eh ligado a Biro no Rio de Janeiro. um esquema de poder absurdo e que tem a ver, provavelmente a Polícia Federal dirá, com esse liquidante que o eh o Víor Salinas no nos colocou aqui, esse liquidante nos Estados Unidos, a partir do momento em que o próprio eh os próprios americanos têm interesse, né, na liquidação dos ativos, então ou seja, de propriedade do Daniel Vorcaro já conhecida essa casa que a gente tá mostrando, é uma casa de Miami, bem que já foi mostrada, mas creio eu que tem dinheiro em fundos, porque para deu para entender, inclusive que é assim que eles faziam um esquema de pirâmide usando transferência de empresa para empresa, onde sempre aparecia o próprio Vorcaro como sócio ou o integrante da família dele como sócio.

E o que a gente via era uma série de fundos sendo utilizados para tentar esconder esse dinheiro num esquema que não é nada novo, né? É um esquema que até a própria Polícia Federal já eh conseguiu investigar e chegar em em números positivos, mesmo estando fora do Brasil, na época da Lava-Jato. Vão ter que repetir a dose. Dessa vez parece que a cooperação americana está maior e também paraísos fiscais estão eh eh tendendo aí dar cooperação. E isso é mais uma pressão para que Daniel Vorcaro delate, mas delate com bastante prova e até trazer pessoas novas ou trazer eh eh mitigar nessa investigação da Polícia Federal por se tratar de tantos fundos, tantas empresas, tanto dinheiro em vários países, às vezes demora-se muito.

Lembrando ainda também para finalizar meu comentário aqui que nós temos ainda vários celulares tanto do Vorcaro como desse pessoal todinho, né, que a complear em C zero e teve a nona operação. Então todo o material recolhido ainda está em análise pela Polícia Federal que está contando com a ajuda da polícia daqui de São Paulo na na parte de de perícia, eh justamente por ter conhecimento no house sobre isso. Então vamos aguardar porque vai ser difícil eles esconderem o que eles fizeram no verão passado. >> Mayara, eu havia falado da mãe, mas a mãe já apareceu também, porque já apareceu tantos membros da família. Então, só corrigindo aqui pra nossa audiência, assim, a mãe do Daniel Vorcaro, o nome dela é Aline Vorcaro, também já apareceu nessas investigações com PL Zero. Lembrando, semana passada

foi deflagrada a nona fase da Compli Zer, então muita coisa ainda eh está por vir. ela apareceu sendo eh recebendo em sua conta, né, um CPF, ela recebeu mais de R milhões de reais. Isso somente a mãe. E voltando aqui as informações que o Salina trouxe paraa nossa audiência, importante a gente colocar, né, que nesse esquema aí de mais de R 1 bilhão e de reais, o pai e a irmã aparece, essa irmã do Daniel Vorcar, é Natália Vorcar, o Zéel, do Fabiano Zetel, cunhado que a Fabia aqui mencionou também pra gente, Fabiano Zetel. Olha só a foto do feliz casal aí na tela para vocês. Fabiano

Zétel e Natália Zé. Fabiano também está nesse processo de delação premiada também está prestam à expectativa. Impressionante tudo em família. Essa família é muito unida. Mayara.

>> Pois é. Até quando você comentou da mãe do Vorcar, eu até estranhei. Eu fui pesquisar na hora que que tinha acontecido com a mãe do Vorcar, porque de duas uma, ou ela participa dessa organização criminosa familiar, ou então ela devia estar destruída, né, se ela não soubesse de absolutamente nada. Mas seria praticamente impossível não saber, né? Estamos falando eh de uma família soprano brasileira e mega criminalizada, que é literalmente uma organização criminosa onde todos estão envolvidos. A

gente tem o pai que pagava propina pra polícia federal, nós temos a irmã que fraldava crédito de carbono para inflar o balanço do do Banco Master. Nós temos o cunhado que também cuidava de todas as operações estruturadas de abertura de contas, de fundos da família e o pai ainda que tomava, né, a partir da empresa que ele possui, desviava também dinheiro do Banco Master para pra própria empresa. Então assim, é realmente eh um laço familiar, sem dúvidas, muito interessante da gente analisar. E aí fica a questão que com tudo que está sendo descoberto em relação ao Banco Master, ao Daniel Vorcaro, a delação que ele tem que trazer agora pra gente, ela tá ficando cada vez mais difícil, né? Porque muitas coisas estão sendo descobertas sem eles.

O que sobra para ele realmente é dar nomes aos bois, é trazer de fato quem estava envolvido ou quem sabia pelo menos desse envolvimento, né? quem eram as pessoas que ele estava pagando ativamente, cientes, né, do dinheiro que estavam recebendo, ativamente para ocultar, para fazer vista grossa de tudo que estava acontecendo. Porque o que que acontece? Eu vejo muitas pessoas questionando até eh a demora do Banco Central para ver tudo isso, como é que eles conseguiram fraudar tantas coisas e ninguém perceber, né? É óbvio que quando nós de fora, mesmo atuando no mercado financeiro, olhávamos pro Banco Master, nós víamos aqueles CDBs com rentabilidades absurdas e já estávamos cientes que havia um risco ali por trás, né? Tudo que paga muito com tecnicamente

um risco baixo e envolve um risco que você não tá percebendo ali na hora, né? Se ele precisa pagar tanto assim para pegar dinheiro emprestado do mercado, significa que ninguém mais no mercado quis emprestar dinheiro para ele de uma forma mais barata. Então, já era uma uma um indício de risco que, infelizmente, paraa pessoa física que não entende ou que não tem um conhecimento financeiro tão alto, não enxerga o tamanho desse problema. Só que nós estamos falando de uma estrutura que em nenhum momento ela foi construída para ter algo verídico por trás dela. Toda a estrutura, ela foi construída desde o início para ser fraudulenta, né? A própria irmã do

Vorcaro, ela cuidava ali da parte SG da empresa, né? para parecer que o master cuidava da parte da SG, se preocupava com o meio ambiente e fazia a venda dos créditos de carbono para inflar o balanço. Então, enquanto ele tava captando lá dinheiro a 140% do CDI através dos dos CTBs com altas rentabilidades e esse dinheiro estava lastreado, né, em nada, aquele ativo não valia absolutamente nada, como é que a o master conseguia fazer para que aquele balanço ainda se tornasse robusto? Aí que entrava a irmã dele, né, fazendo os créditos de carbono fraudulento, comprando basicamente, né, dizendo que tinha ali uma operação de carbono, árvores que nem deles eram, tá, que eram do governo, que eram de eram públicas, mas diziam que eram deles e colocava que aquele espaço valia milhões e milhões. Então, eh, consequentemente pro balanço, o balanço parecia muito robusto, né?

Agora, quando a gente olhava por trás dos ativos, a gente via que aquele ativo não é que ele não valia nada, ele não existia, né? Então, realmente é uma operação criminosa que não foi que em algum momento se desvirtuou do caminho, não. Ela já nasceu criminosa com a intenção de ser criminosa. >> Bom, vamos lá. Nós somos quase 7.000

Telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm aqui ao canal do YouTube da revista Oeste, os comentários sempre muito carinhosos com as nossas analistas aqui do dia. Agradecemos demais o apoio, carinho de vocês e pedimos like aqui no YouTube, hein? Nós somos quase 7.000 1 telas, 1700 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para

ajudar a fortalecer todo o engajamento do canal do YouTube da Revista Oeste. Lembrando sempre, a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Nós voltamos em um minuto com o nosso Lord, Lord Van Cléber.

>> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diárias para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias. [música]

Melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, [música] má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. [música] Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, [música] a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora

08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. [música] Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobra o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade [música] para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

>> Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

>> Não tem Nordeste na Colômbia. Abelardo de la Espriedia derrotou o candidato de Gustavo Petro e foi eleito presidente no último domingo. O eleitorado conservador vestiu a camisa da seleção de futebol e tomou as ruas de diversas cidades do país, sobretudo a capital Bogotá, para celebrar a vitória do Tigrão. Líderes e figuras importantes da direita no continente manifestaram apoio ao novo presidente da Colômbia. Com discurso de perdedor, Petro contesta resultado das urnas e acusa software israelense de fraudar as eleições. Assunto pro nosso

correspondente internacional, Ivan Cléber. Vale destacar que a esquerda acumula sete derrotas seguidas nos pleitos da América Latina. Será que tem alguma coisa a ver com a Sate? Vamos descobrir agora com o Ivan Cléber, que já está aqui no hotelão conosco, vai trazer aqui mais informações pra nossa audiência. Ivan Cléber, nós estávamos já ouvindo o Tigrão chegando, ele finalmente chegou. Boa tarde, seja

bem-vindo. >> Boa tarde, Viane. Uma saudação especial a você, a todos os colegas de bancada aqui também, principalmente a nossa audiência, que eu tenho certeza que vai derramar o like aí também em apoio ao tigrão lá da Colômbia. Pois é, Jeisiane. Coincidência ou não, depois que os Estados Unidos, né, que El Musk ali através do DOD desmantelou o aparato político, vamos dizer assim, da US AIDS, a esquerda não venceu mais nem uma eleição na América Latina. Olha só como

são as coisas. Obviamente que nós damos um grande destaque para a América do Sul, não é? Mas também eleições em Honduras, Costa Rica, enfim. Bom, o Abelardo da Expriente foi eleito com aproximadamente 240.000 votos de vantagem para Ivan Cepeda. Uma diferença

aí um pouquinho inferior a 1%. Ela foi menor do que as previsões eh apontavam dias antes da eleição. Começam sim, Jeizan, chegar várias denúncias nesse pleito eleitoral, inclusive de coersão e de pressão em zonas controladas pelo narcoterrorismo na Colômbia para que os eleitores votassem em candidatos no candidato de esquerda, o Ivan Cepeda. Obviamente que essas denúncias precisam ser devidamente investigadas. O Del Priedia foi eleito, Jeisiane, como um verdadeiro outsider, alguém de fora da política na Colômbia. Eh, eu

inclusive tive a oportunidade de conversar com alguns colombianos ontem aqui no local de votação deles e muitos me diziam justamente isso, que a velha centroireita colombiana já não representava mais uma parcela importante dos eleitores na Colômbia, as demandas, a questão da segurança pública e que eles não viam tanta diferença entre a esquerda e a direita nesse contexto. Mas o Abelardo de la Espriedade trouxe sim uma esperança de mudança para o país, principalmente no quesito combate à corrupção e também melhoras na economia, assunto que também deve eh eh dominar a política brasileira no segundo semestre. Então, o Abelardo de Priedade com pautas conservadoras, falando em defesa da vida, família, enfim, ele vence essas eleições. Agora, como você bem disse, o Gustavo Petro, atual presidente, não tá muito contente com o resultado. Ontem à noite ele disse que não reconheceria a contagem provisória.

Obviamente que uma nova contagem, né, uma contagem voto por voto ali está sendo feita ali, mas que está indo de acordo com a publicação de ontem à noite. Ou seja, tá tudo certo por enquanto. Mas o Gustavo Petro Gesiane, ele acusou Israel de interferir no processo eleitoral colombiano, inclusive no software, que faz justamente esta apuração dos votos, né? Eu gostaria de lembrar o Gustavo Petro que se ele fizesse essa mesma acusação, né, no país mais ali ao sul da fronteira com a Colômbia, muito provavelmente ele estaria preso essa hora, né? Eh, ele disse que vai entregar às autoridades colombianas as evidências de que ele viu irregularidade, mas até agora ele não entregou nada. O Ivan Cepeda, candidato

derrotado, ele disse que reconhecia a apuração de ontem, mas que bizaria impugnar aí 33.000 urnas. Ou seja, o Ivan Cepeda pretende entrar na justiça contra o resultado publicado ontem. Estaremos acompanhando. E é nesse momento que entra um assunto extremamente importante que diz respeito inclusive ao Brasil, o reconhecimento da comunidade internacional da vitória de Abelardo do Lespriedia. O secretário de

Estado americano Marco Rúbio, telefonou ontem para o Abelardo Espriedia dando os parabéns à vitória. Aqui ele diz na publicação que a nossa direção gentilmente coloca na tela. aspas, acabei de falar com o presidente eleito da Colômbia, Belardo Esprija, para parabenizá-lo pela por sua vitória eleitoral. O governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para E aí eu não consigo ler o restante, peço desculpas, mas de qualquer maneira o ah, agora sim, o governo Trump espera trabalhar em estreita colaboração com o seu futuro governo para promover a cooperação em segurança regional. Em segurança regional, acabar com a imigração ilegal para os Estados Unidos.

e fortalecer nossos laços econômicos. Então, foi muito importante o Marco Rúbio já demarcar esse território aqui na Europa. A Georgia Melone, também primeira ministra da Itália eh parabenizou o Aberaldo, Abelardo de Espriedia. E na América Latina, o primeiro deles foi o Javier Milei, que até brincou, né, o Leão e o Tig agora juntos na América do Sul. Agora, Gane, sabe quem ainda não deu as caras e ainda não se pronunciou a respeito? Foi o

Lula, presidente do maior país da América Latina. Até o momento não reconheceu a vitória de Abelardo La Prieja. O que ele está esperando? Querendo dar tempo ao Gustavo Petro, talvez. E eu tive informação agora a pouco também que a Cláudia Chambal do México, não irá reconhecer o resultado da eleição enquanto este não for homologado pelas autoridades colombianas. Então, a gente vê que a

esquerda está aí talvez eh renegando, né, o resultado eleitoral da Colômbia ontem, mas boa parte do mundo já reconheceu. Inclusive, tá aí também a embaixada americana em Bogotá reconhecendo. O próprio presidente Trump ontem na rede social Truth publicou um artigo eh onde declarava a vitória do Abelardo de Lafriedia. estaremos acompanhando quais serão as repercussões e quais podem ser as ações do Gustavo Petro, que aparentemente ele não está querendo eh passar aí o poder paraa frente ou pelo menos tá relutante em passar o poder paraa frente. vale ressaltar ainda pra nossa audiência que no período eleitoral ali da Venezuela, quando o ditador Maduro ainda estava lá, o PT reconheceu as eleições, o Lula, o próprio site oficial do PT, foi ali o PT Nacional mesmo reconhecendo, parabenizando a vitória, claro, aqui entre aspas, a vitória de Nicolás Maduro. Então é esse o nosso

governo. O nosso nosso chanceler também foi para lá acompanhar, não Mauro Vieira, Celson Mourim foi para lá paraa Venezuela acompanhar todo o processo também. Então tava ali, viu em loco, como se chama na na antropologia. Deixa eu trazer aqui para pra tela as nossas analistas políticas, passar a palavra pra nossa querida Fabi Rose. >> Boa tarde, Ivan. Bom revê-lo, Ivan, eu

vou sempre ressuscitar o mesmo assunto, mas é porque eu acho importante em relação ao foro de São Paulo. Vou fazer aqui uma observação que na semana passada o próprio Lula, quando ele foi lá rebater o Trump, ele disse de interferência americana nas eleições brasileiras. Ele já disse, a gente sabe que tem a Usade, a gente sabe que já teve, né, que isso, no meu entendimento, é sim uma interferência. E nós temos aí o Petro dando a a todas as deixas para que ele vai ser o verdadeiro golpista, né, se ele não entregar. Mas interessante também que eu ouvi inclusive membros do PT aqui já dizendo a palavra constitucional, que é constitucional o que o Petro está fazendo. Então a gente vê as mesmas

palavras, os mesmos jargões. Será que o foro de São Paulo ainda combina as coisas, Ivan? >> Olá, Dr. Fabiano. Sempre uma alegria também. Com certeza essa estratégia do

Lula, da Cláudia Chambal de Chamba de não reconhecer o resultado, isso muito provavelmente foi combinado. E eles encontram eco aqui na Europa também. Eu dei uma vasculhada e não encontrei, por exemplo, uma declaração do presidente francês Emanuel Macron a respeito da vitória do Abelardo de la Espriza. Agora o Lula, vim falar em interferência, é quase soua cômico, né? Nós sabemos, tivemos matérias, inclusive no jornal Financial Times, eh, que está longe de ser uma publicação de direita, apontando, né, o interesse do governo Biden nas eleições brasileiras de 2022.

Agora, um detalhe importante que a gente precisa trazer aqui pra nossa audiência, Dra. Fabiana, eu acompanhei as eleições de 2022 que deram a vitória ao Gustavo Petro. Não aconteceu absolutamente nada de diferente daquele pleito eleitoral ali. Então tava valendo. Aí então eh não era tão constitucional assim, porque o Gustavo Petro já não reconhece o resultado como foi feito com ele quando ele venceu as eleições. Dra. Fabiana, eh

ninguém ficou questionando, ninguém ficou abrindo eh nenhum tipo de eh suspeitas, né, sem entregar provas. Enfim, ele foi reconhecido pela comunidade internacional e governou, entrega o poder agora no dia 7 de agosto. Ou Gustavo Petro já flertou com a tentativa, inclusive, de mudar a Constituição colombiana, Dra. Fabiana, porque ela diz que o presidente só pode ficar um mandato, não tem reeleição na Colômbia. E ele tentou ali sondar se poderia mudar isso e ele não conseguiu.

Nós estamos vendo aí, ele está, ele acaba de cometer nessa imagem que nós estamos vendo, ele está cometendo um crime eleitoral pelas leis colombianas. Ele não poderia mostrar a cédula eh para quem ele votou. Ele pode declarar o apoio do do voto dele, tá aí tudo bem. Mas mostrar a cédula da maneira que ele fez, ele cometeu um crime eleitoral e a campanha do Abelário Expli disse que vai denunciar isso sim. Então, me parece mais um um negacionismo eleitoral aí do Gustavo Petro, né? Ele virou um

negacionista eleitoral e do nada simplesmente acusa Israel de ter eh se infiltrado no software que faz a apuração dos votos, mas até agora ele não apresentou nenhuma prova, nenhuma evidência concreta de que isso tem acontecido. Jane, devolvo para você >> trazer novamente aqui as nossas analistas políticas Mayara Ran, sua pergunta pro nosso querido Lard Van Cléber. Oi, Ivan, um prazer ter vocês aqui com você aqui de novo com a gente. Imagina só, né, Israel preocupado com tantos inimigos em volta dele, querendo dizimar eles do mapa do livros de história, ter tempo para se preocupar com as eleições na Colômbia. Mas a pergunta que eu quero trazer aqui para ti é o seguinte: nós estamos vendo uma agnada à direita na América Latina e eu queria entender um pouco mais sobre o quanto isso impacta o Brasil, né? O isolamento, existe um

isolamento do dos partidos de esquerda aqui, do PT, do presidente Lula em relação ao que tá acontecendo na América Latina. E isso pode influenciar negativamente as nossas eleições aqui pro lado do PT, obviamente positivamente pro lado da direita. Como é que você enxerga isso? A Mayara também sempre uma alegria tê-la aqui conosco. Acho que esses mapas que estão passando na tela aí são um indicativo do momento que nós estamos vivendo. Eu não consigo lembrar de um

momento tão bom para a direita na América do Sul como esse que nós estamos vivendo agora. Em certa medida, Mayara, o Brasil foi o precursor, o primeiro outsider a desta onda de direita na América do Sul chama-se Jair Messias Bolsonaro. Ele foi eleito com uma plataforma conservadora, enfim, enfrentando eh um establishment que ali existia, não é, e levando o conservadorismo, inclusive, pro debate político lá em 2018. Isso talvez tenha inspirado outros, né, que vieram depois em todo o continente. Então agora sim nós podemos ter aí a perspectiva de que agora aconteça o contrário, que essa influência de tudo que tá acontecendo na América do Sul em termos eleitorais possa eh atingir o Brasil. Olha só, no

caso da Colômbia, a eleição foi extremamente dominada pela economia e segurança pública, que são os dois temas que vão dominar o debate público nas eleições do Brasil agora de 2026. Obardo da Espriedia se apresentou como um buquele, não é? eh, colombiano. Outro ponto importante, todo esse azul que a gente vê no mapa foi dominado por pautas conservadoras, por pautas importantes para a direita, tanto no campo liberal da economia quanto nos costumes, não é? Abelardo por exemplo, talvez seja o caso mais emblemático de todos, desta onda azul que tá passando pela América do Sul. Agora tem um denominador comum,

Maara, o combate ao narcotráfico. Todos esses candidatos foram apoiados pelo presidente americano Donald Trump. Apoio público, obviamente, não é? E todos se comprometeram em ajudar a combater o narcotráfico. E nós já estamos vendo as operações eh serem realizadas. Elas

estão acontecendo no Equador, Bolívia, Chile e quem sabe agora então o a população brasileira tem essa oportunidade em outubro de colocar o Brasil nesse clube para contar com o apoio americano no combate ao perdão, ao narcotráfico no nosso país. Jeiziane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Um bom início de semana pra gente. Até a próxima. Olha só, nós somos

mais de 8.000 Telas nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. E nós somos 2600 likes. Agradecemos muito a companhia de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista Test. Pedimos like também. Vamos rumo a 3.000 likes

para fortalecer ainda mais todo o nosso engajamento. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado [música] imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 GO? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 Rais em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os frenados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade em 3 2 1 gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora >> para 3 gol.

>> [música]

>> Eleita com votos bolsonaristas para o Senado de Mato Grosso do Sul em 2018, o mandato de Soraia Tronique está inspirando, assim como seu antigo discurso conservador. Sem o nome e a mão daqueles que um dia ela bateu no peito para dizer que era aliada, a candidata busca redenção nos braços de Lula para mais 8 anos de alto salário e caras e bocas nas CPIs da Casa Alta. Faltou só um detalhe, combinar com a militância da esquerda.

Amor, o ministério da mulher vai dar ruim para mim. Eu tô com vocês. >> Ih, Fabi Barroso. Faltou essa pequena, esse pequeno detalhe, hein? Faltou essa parte. Ela faz ali, ó. Não sou não. E,

ó, um beijo pra militância do PT. >> Veja a moral da Soraic, né? Ela ela houve, né, um xingamento que para quem eh realmente zela pela própria vida é chamada de fascista e ela não liga, né? Fala só não, gente, né? tão de boa, tão assim amorosa, mas vamos lembrar aqui que o fascismo foi um dos regimes de esquerda, né? Eh, que mais prejudicou eh

muito parecido aí com o pré-nazismo, né? Junto com o nazismo de eh Mussolini, o fascismo. E ela não ligou, não se importou, falou: "Não, gente, eu estou com vocês". Só que ela não convence, ela não convence nem mesmo eh que ela fez um bom trabalho, né, nesses 8 anos. Ao contrário, ela deixou bastante a desejar. Brasileiro, de uma forma geral,

não gosta de vir a casaca, não gosta de vir a casaca no futebol, em política, né? Mas em política ficou bem grave aí, porque ela surfou na onda Bolsonaro para CLG e depois se juntou com as pessoas que mais odiavam o Bolsonaro e mais odiava aí a própria direita de uma forma generalizada. E você falou muito bem, ela é a senhora Caras e Bocas, ela não faz nada a não ser isso. Eh, embora ela tenha feito contra o senador Carlos Viana, eh, aquela acusação absurda, né, que até o momento não sabemos como ficou esclarecido, que ela eh acusou, né, de um dos crimes mais graves que nós temos, meu entendimento, que é a pedofilia. E a mulher envolvida já uma mulher, né, não mais uma adolescente, eh, veio esclarecer e ele também fez exames, né, de DNA. para provar a irresponsabilidade

da senadora, que foi junto com Lindinho, né, o Lindenberg Farias fez aquela provocação para tentar acabar e conseguiram, né, acabar não por isso, mas também por isso com a CPMI eh do INSS e também de junto, né, uma outra CPI que incomodava bastante era do crime organizado. Então é isso, ela tá de mãozinha dada com aquele que eh falava que não era para voltar na cena do crime e está na cena do crime. Ela não terá chance na esquerda e na direita. Gente, acho que ninguém vai esquecer do que ela fez e ela mesma já não cabe mais, né? Como uma roupa velha, não cabe mais.

>> Mayara, também quero te ouvir a respeito, aí então militância petista chamando Soraia Tronique de fascista. Eh, vale ressaltar que também que ali naquele episódio da sabatina do Messias, ela desejou que o Messias eh entrasse, né, fosse conseguisse passar ali pelo plenário depois para ocupar a vaga dentro do STF. Meio que cobrou um favor ali dele, né? Ela falou para ele, para ele não esquecer dos amigos também. Tem a carinha dela super triste ali quando o Messias não conseguiu passar. Tá aí,

olha só a carinha dela de decepção, pensando: "Puxa vida, pediu favor e não, não vou conseguir, hein? Não vou conseguir porque o Messias não passou ali no plenário do Senado para para conseguir ocupar a cadeira no STF. A Soraia cometeu o erro, assim, o pior erro que um político pode cometer, que é se divorciar do eleitorado. >> Essa das caras e bocas que ela costuma fazer, essa é uma das que eu mais gosto dela. Aliás, acho que essa é a única que eu gosto dela, realmente, porque é impagável a tristeza, a decepção que ela sentiu quando saiu o resultado da sabatina. Ela tava realmente desolada.

Eu acho que depois dela só o próprio, né, que saiu chorando no carro. Agora o caso dessa senadora é um caso muito emblemático, né? Uma lição prática sobre o preço da traição política. Ela se elegeu com os votos conservadores do Mato Grosso do Sul e ela pulou pulou o muro e no final do dia hoje paraa direita, ela é uma traidora, ela não consegue eh votos da direita mais e acaba saindo como oportunista, no caso. E pra esquerda, ela é praticamente inútil, né? Ela tá se aproveitando ali

de um momento, só que ela não, ninguém acredita nela. Não adianta, ela está onde convém melhor, né? Quem está ganhando, ela acaba pendendo para para esse lado. É um oportunismo claro e isso não convence absolutamente ninguém. Nenhum dos dois lados gosta de vir casaca, gosta de quem pula muro e ou gosta inclusive eh de pessoas que agem contra aquilo que defendem de fato, né?

Porque a gente tá falando, não só que ah, deixou de gostar de rosa e agora gosta mais de azul, não, não é uma opinião, é um, são valores de vida, né? e valores de vida eles não mudam do dia pra noite. Então, nós estamos falando de uma pessoa oportunista e que hoje tanto à direita quanto à esquerda eh se concordam em alguma coisa em relação à opinião sobre a sobre a senadora Soraia, porque claramente nenhum dos dois lados quer ver ela nem pintado de de ouro na frente. É oportunista e hoje pra esquerda ela não tem mais valor. Ela vai ser utilizada enquanto ele caber e depois ela vai ser descartada e consequentemente pra direita, ela é só uma oportunista que também não tem mais valor e que não vai ter chance de novo de angarear votos para para se reeleger de novo. Jis,

>> assunto sério e delicado aqui no nosso JDO. A morte de um homem, uma UPA do Distrito Federal está sendo investigada pela polícia e pela Secretaria de Saúde. Vilomar Pereira da Silva, de 49 anos, foi encontrado sem vida na recepção da unidade do Recanto das EMA. Segundo testemunhas, ele permaneceu por horas em uma cadeira de rodas antes de ter a morte constatada.

O governo do DF abriu-se de Cância para apurar as circunstâncias do caso e eventuais falhas no atendimento. Vale lembrar que em dezembro de 2024 o mesmo ocorreu com José Augusto da Silva, de 32 anos, também em uma UPA da cidade de Deus, zona oeste do Rio de Janeiro. atendimento negligenciado que não ocorreu com um cacique raoni de 94 anos. O líder indígena foi transportado por um jato UTI de Sinope no Mato Grosso para um hospital em São Paulo. Um e para para um procedimento cirúrgico. Vocês estão

vendo aí na tela o transporte do CCI Raone, então que já está aqui em um hospital de São Paulo sendo acompanhado, sendo acompanhado inclusive por um médico que já acompanha a saúde do Cacique há há um um longo período, né, um longo tempo. É, Fabi Barroso, esse assunto é realmente assim, primeiro lamentável. Toda a equipe da Oeste aqui presta condolências à família eh do rapaz que infelizmente ali morreu, né, por por pura negligência, mas além desse dessa tristeza toda, tem toda essa questão aí do sistema de saúde, de como a esquerda vende esse sistema de saúde, como eles defendem isso, mas no final do dia eles vão pro Sírio Libanês, eles vão pro Albert Einstein, quem passa mesmo por situações tristes em UPAs, em UBSs, enfim, no sistema público de saúde, são justamente aquela população que o PT tanto defender. >> Eh, eu quando me formei, eu fiz a o meu TCC em deutologia médica, que é justamente a questão de erro médico. E depois que eu eu o meu TCC eh foi aprovado, veio muitos casos que até me inscrevi na na OAB, então recebia muitos casos de erros médicos para tentar defendê-los. É uma uma área bem difícil

e de hospital público, ou seja, pelo SUS. A quantidade, isso que a gente tá vendo, infelizmente, é comum no Brasil, olha que tristeza, de gente que morre em corredores de hospitais do SUS, é grande. Eh, também temos a ausência de atendimento. Eh, às vezes, eh, tem uma uma cirurgia, a cirurgia desmarcada em cima da hora e demora-se mais tempo. Às vezes a pessoa morre e aí vem ou a cirurgia ou vem o exame para ser realizado. Então, a gente

vê esse descaso com a administração do SUS. é uma rede que se fosse um pouquinho melhor administrada poderia inclusive dar mais resultados, mas não é isso que a gente vê na prática. E para fazer um paralelo aqui que eu acho importante, gente, é lamentável essa cena. É algo assim que é de cortar o coração. Nenhum ser humano merece esse esse tipo de desprezo, pedindo socorro numa num atendimento hospitalar e uma vida se perde porque a gente também vê um desprezo do pessoal da área da saúde.

Eu sei que o pessoal às vezes tá conturbado, tem muita coisa, mas né, para quem decidiu eh participar de de hospital, tem que ter sempre isso em mente. E é o meu pensamento a respeito disso. Acho que todo mundo tem uma responsabilidade indireta, quem estava aí trabalhando que vai ser apurado. Mas dito isso, o que é importante aqui que a gente tá assistindo o governo Lula tentar eh colocar no SUS as canetas emagrecedoras, enquanto falta medicamento básico, por exemplo, até para diabetes, falta insulina, falta uma série de medicamentos também desses especiais. E a gente não viu o SUS de Lula, né, administrado pelo governo Lula, dando um olhar um pouco mais carinhoso para isso tudo. Ao contrário,

a gente sabe que eles querem gastar em outras vertentes e fazer demagogia e populismo eleitoral, sendo que a realidade é essa aí, né, de muita gente, infelizmente, tendo a sua saúde e levado até a morte por por negligência de um sistema de saúde que só é legal, só é bom e a gente só ouve falar em época eleitoral. Só uma correção aqui pra nossa audiência. Cacique Raoni, não Raoni, como eu havia dito anteriormente. Mayara, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí esse caso da morte do Vilmar Pereira da Silva, de 49 anos ali completamente abandonado eh na na numa UPA, né, abandonado pelo SUS, pelo Sistema eh Único de Saúde Geral. Isso

abre também debate em relação, por exemplo, à manipulação hormonal de crianças. A gente tem esse movimento aí dos trans, que insiste em dizer que existem crianças trans. A gente tem metrô de São Paulo, por exemplo, cabines com PREP. Enfim, a gente tem muita sinalização somente paraa militância ali, principalmente essa militância do alfabeto inteiro e pouca ação na prática pro trabalhador aí, pro brasileiro que tá precisando de atendimento médico. >> Eles não conseguem cuidar nem do básico e eles querem pensar em coisas absurdas, né, Jis? Esse caso é um caso que me

partiu o coração. Eu vejo essas imagens da vontade de chorar realmente porque é um descaso. É um ser humano que a gente entende que se torna invisível, né, pro sistema, ainda mais quando a gente faz comparações com o caso do do Roni Roni Roni, né? Eh, que querendo ou não, ele serve ao a agenda política, né? A agenda política da esquerda, ela se utiliza muito da imagem do índio, né, do preto, das pessoas que são marginalizadas historicamente na nossa sociedade para se pregar de bonzinho, né, para se pregar de SG.

E claramente eu não estou dizendo que ele não merece o melhor atendimento médico possível. Eu acredito que todas as pessoas merecem o melhor atendimento médico possível. Agora não tem como a gente dar o melhor atendimento médico pro Raoni arcar, não só com atendimento médico, mas com um jato, com uma mega infraestrutura, pagar pros acompanhantes com dinheiro público, né? foi uma mega estrutura que foi realizada para ele. Enquanto isso, nós tivemos esse senhor morrendo, esperando um atendimento. E

não é que as pessoas perceberam que ele havia falecido porque foram atender ele. Não, foi uma enfermeira que não estava trabalhando, tinha ido levar a filha dela pro atendimento no dia. enquanto esperava o atendimento pra filha, percebeu que ele não estava se movimentando e foi checar e e percebeu que ele havia falecido esperando atendimento depois de 4 horas, que ele já havia chegado e falado que ele tinha passado mal. Então é um descaso tão enorme que não foi nem sequer as pessoas que estavam trabalhando, que viu o que aconteceu. As pessoas criticam eh quando a gente critica o SUS, nós não estamos falando que ele deveria não existir, né?

como a esquerda gosta de pintar. Quando nós trazemos as nossas críticas, nós estamos dizendo que o SUS ele tem tudo para ser bom, mas ele não é por conta de descaso, por conta de desvio de verba, né? Ele é ele nada mais é do que uma fachada do governo para dizer que existe uma uma eh uma saúde pública gratuita para todos, para quem quiser e etc, mas no final do dia é um é um mau gasto, né, do dinheiro, um é implicado o nosso dinheiro da forma errada, nos lugares errados e para quem mais precisa, que é quem o governo defende, acaba morrendo na fila de espera. Jis >> é isso. A Maiera chamou atenção aqui exatamente isso, né? Não é que é em

detrimento da saúde do CCI que Raoni não se deva, enfim, cuidar dele. Não é esse o ponto. O ponto é que o cenário comum, infelizmente, são de mortes, como o do Vilmar Pereira da Silva, esse que é o cenário comum da saúde brasileira. Enquanto isso, vale lembrar aqui que o Alexandre Padilha, que é ministro da saúde, atual ministro da saúde, já mandou mais de 100 toneladas de insumos médicos lá paraa Venezuela. Enfim, sempre tem ajuda humanitária partindo do nosso país paraa Venezuela e paraa Cuba. De novo, não é

que nós não devemos ajudar pessoas que estão sendo oprimidas por outros regimes. Não é esse o ponto. O ponto é, nós fizemos o nosso arroz com feijão básico aqui paraa nossa população, pro nosso país, a nossa carga tributária sempre nas alturas e os serviços que nós recebemos são esses. Olha só, nós somos mais de 9.000 Telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos

muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui por toda a equipe. Nós somos 3.500 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Test. Lembrando

sempre que nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Quem financia toda a nossa grade de programação, a nossa redação, a nossa revista, são os nossos assinantes e isso garante a nossa liberdade aqui no nosso trabalho e também o respeito ao fato e à verdade. A gente vai fazer uma pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto,

>> não é? toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. [música] A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento

perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

Vamos de saúde paraa segurança pública, porque a Polícia Federal prendeu operadores financeiros do Comando Vermelho no Brasil e no Surinami. Entre os alvos está Arnaldo Ribeiro, apontado como responsável por negociar a compra de 10 fuzis a K47 para a facção. Segundo as investigações, ele mantinha contato com o de Vamos lá de novo. Segundo as investigações, ele mantinha contato direto com Edgar Alves Andrade, o Doca, um dos chefões da facção e atualmente foragido. A operação Red Fox também bloqueou quase R milhões de reais e apura o esquema de financiamento para compra de armas e drogas no exterior.

Fabi Barroso, mais um capítulo então aí dessa história do crime organizado brasileiro, estar envolvidos aí em outros crimes eh ao ao redor do do mundo. E agora é engraçado, né? Não sei como eles estão conseguindo comprar armas, facções daqui, porque o armamento é proibido, afinal de contas, né? Eles burlaram a lei. É isso.

>> É, eles não são CAC, né? Eles não têm a licença de CAC, gente. É um verdadeiro absurdo. Se a gente pensar em AK47, né? São armas. Bom, arma é arma, mas

[limpando a garganta] essa é pior ainda. E a questão aqui que nós temos é a legal, né, que eu vou aqui entrar, eh, para entender que o crime organizado, quando se foi falado que eles são terroristas, eles são de fato terroristas. Eles trapolam fronteiras para buscar armamento pesado. Eh, essa lavagem de dinheiro que a gente está vendo, eu acho que num dado momento vai ficar innegável esses esquemas de corrupção propina, manutenção do poder, com envolvimento ao narcotráfico. Eu acho que é tudo a mesma coisa. A gente

vê isso no Brasil, a gente vê isso na Colômbia, a gente via e vê ainda na Venezuela. as a América Latina está assodada por esse tipo de ação e esse esses criminosos que, como você bem disse, fica inclusive desproporcional ao cidadã cidadão de bem. Eu eu não gosto de falar muito essa esse esse termo, mas aqui dá para diferenciar bastante, que inclusive é palavra usada por policiais, policiais bons, né, que diferencia é miliante de cidadão. Eh, nos cabe apenas lamentar e ficar pedindo, né, por exemplo, o Congresso Nacional trabalhar para que se cumpra o que tá na legislação, para que haja seja tratado com mais dureza e firmeza quando esses esse pessoal é pego. que não haja saidinha, né, que não haja progressão de regime, que os menores e no Brasil possam responder penalmente pela responsabilidade penal, não pela idade em si. E tudo isso, porque,

infelizmente, a gente tá vendo essas armas e muitas delas acaba parando inclusive com menores, né? E não é à toa que a polícia às vezes não tem nem muito o que fazer. você entrar em comunidade sabendo o que é isso que vai encontrar pela frente, sendo que um policial atualmente no Brasil quando ele ele atira, nem se for para se defender, um processo automaticamente é aberto e ele tem que nomear um advogado do próprio bolso. Então, se a gente for adentrar nesse nesse tema, a gente vai perceber que a injustiça e as ilegalidades e as incoerências são tamanhas que não é por acaso que nós estamos vivendo um país que protege bandidos e quem está no poder é um bando de bandidólatras. Mayara Ran, também quero te ouvir aqui a respeito. Então, o fornecedor de arma

foi preso, tinha ligação aí com o comando vermelho. Jis, o Rio faz muito tempo que ele deixou de ser uma questão de segurança pública e ele começou a se transformar numa verdadeira estrutura de governança paralela, né, do poder econômico transnacional. Eh, aí que vem mais uma vez a minha defesa ferrenha ao colocar o Comando Vermelho e o PCC como de fato terroristas, né? E de novo eu trago aqui a pauta sobre a importância de realmente seguirmos com a votação da menoridade penal, né? Muitos desses, na verdade, a grande estratégia desses grupos é utilizar, né, o dos menores de idade para que eles possam eh ser à frente de batalha deles, porque no final do dia, se eles forem pegos, eles acabam sendo soltos quase que que no mesmo dia.

Então, nós precisamos ser muito mais inteligentes dentro do Brasil para lidar com esses grupos. Nós não estamos mais falando de grupos que ganham dinheiro apenas vendendo drogas ou traficando eh as armas. Não é mais isso. Nós estamos falando de estruturas que se tornaram empresas, né, que eh pagam para pessoas estudarem, para se adentrarem dentro do meio político, dentro do meio jurídico, médico. Então, nós estamos falando de uma instituição realmente organizada.

né? O crime organizado é de fato organizado e para que nós consigamos lidar com ele, nós vamos precisar de usar usar de outras estratégias. Nós precisamos ser mais inteligentes do que eles. Só que é claro que com o governo que nós temos hoje, nós estamos de mãos atadas, né? Porque é um governo que em meio a todas essas discussões de tarifas que tem prejudicado a economia do nosso país, crescimento do nosso país, eh a capacidade real dos brasileiros ganharem mais, ainda assim o que preocupa eles, a a grande batalha que o governo Lula tá tentando travar quando ele vai pros Estados Unidos, quando ele encontra o Trump, é fazer com que ele tire o Comando Vermelho e o PCC de da lista ali. e de organizações terroristas.

Então, veja a prioridade que o nosso governo dá em relação a um problema que ele não é mais local, ele e ele não é mais só um problema do Brasil, ele está impactando outros países, ele está impactando eh não só países aqui da região das Américas, mas países inclusive da Europa, né? ele já atravessou diversas fronteiras e virou, querendo ou não, um setor extremamente lucrativo, que inclusive já é muito representativo no nosso PIB. Olha a vergonha, né? Nós temos uma representatividade relevante do crime organizado no nosso PIB. Isso é absurdo e a gente tem visto cada vez mais eles chegarem mais longe. A gente falava

antes do Comando Vermelho no Rio de Janeiro, do PCC aqui em São Paulo e hoje nós já vemos essas células espalhadas pelo Brasil inteiro, tomando conta de bairros inteiro e criando suas próprias regras, suas próprias leis, seus próprios tribunais do crime para civis, não só para quem pertence a sua própria comunidade. Vídeo que soma mais de 8 milhões de visualizações nas redes sociais é a triste realidade de milhares de jovens que ingressam no tráfico acreditando em promessas vazias de enriquecimento rápido e fácil. Foi exatamente o caso da princesinha. >> Qual tua facção? >> PCC.

>> PCC. Qual teu v facção? >> Princesão. >> E qual o outro? >> Mica.

>> Princesinha ou Mica? Tem quantos anos? >> 18. >> Ela foi presa? Não >> tem filho.

>> Tem >> quantos anos? >> 10 meses. >> 10 meses. Cara, você vai se envolver com facção criminosa, uma mãe com uma criança de 10 meses. Foi que a facção já te deu? Tu

tem carro? >> Não >> tem luxo? >> Não. >> Agora tua criança vai ficar aqui, tu vai para cadê, cara? >> Fabi Barroso tá aí. 18 anos, mãe de um

bebê de 10 meses, com a vida completamente destruída pelo crime organizado. Realmente, eu sei que talvez pareça bastante clichê, mas onde está o Lula agora falando os meus bandidos? Onde está o PT para passar a mão na cabeça de bandido e dizer que a culpa é do capitalismo e assim por diante? Na semana passada até comentava com a Vivi Malf, como é uma ilusão, né? Como eles acham que realmente terão grandes carrões e grandes coisas na prática. Se

ele for vendedor, se ele for trabalhador aí, caixa de loja, como todo brasileiro é normal, empregos normais, da população normal, a vida dele seria muito mais digna, como é de fato do cara que é trabalhador, da mulher que é trabalhadora, se sujeitando aí a dinheiro de pinga no popular, acabando, destruindo com a própria vida e com a vida da bebê. É, eh, essa questão inclusive desses policiais de fazerem esse vídeo é muito importante, tem que mostrar. Eh, nos Estados Unidos a gente vê que se mostra muito mais o trabalho dos policiais. Eu também acho uma outra parte interessante para fazer um paralelo, que juízes têm até um tratamento bem humano, né, em nesses julgamentos que lá é diferenciado. Eh, muitos crimes vai a a Tribunal do Júri. Mas nesse caso aqui é

importante eh mostrar o trabalho dos policiais, o que esse policial fala para essa menina de 18 anos que tem um bebezinho, gente, de 10 meses. É também sabido que se essa bebezinha, provavelmente eh essa moça pode sair da cadeia porque tem o menor envolvido. A gente sabe que a mãe precisa est ali, então provavelmente vai ter aí um pedido de domiciliar eh concedido. Mas como você disse, Jeiziane, ela tem ligação com facção. E ligação com facção é bom que fique dito. Você entra, mas você não

sai. É muito difícil sair. Então, ela terá uma vida bem difícil, submetendo uma criança de 10 meses a isso. Espero que aquele conselho tutelar que de vez em quando pega no pé do pessoal lá que faz homchooling ou que eh crianças que não podem se vacinar até com indicação médica, a o conselho vem com tudo. Espero que neste caso fique de olho na menor que dá para salvar, porque a bebezinha de fato ela não tem envolvimento, né? Então, o Brasil

precisa entender isso, entender como são profundas as cicatrizes de um estado que idolatra bandidos e que promove ilusões, como você bem disse, eh, se tratando de crime organizado. Pode ser o PCC, pode ser Comando Vermelho, pode ser todas as outras denominações que tem no Brasil, nas outras capitais que está chegando, infelizmente, Norte, Nordeste, que o pessoal fique bem atento. E se essa moça aí tiver mãe e pai vivo, também é bom ficar atento, porque é um pai e uma mãe sempre em cima pode melhorar, né, a família, a estrutura de muita coisa. Como você também falou, Jeizene, para finalizar meu comentário, aqueles que trabalham com emprego simples, né, como você disse aí, caixa de supermercado e etc, pelo menos vão ter a condição de deitar aquela velha, velho clichê, né, de deitar a cabeça no no travesseiro e dormir tranquilamente, porque envolvimento com facção é algo que realmente e às vezes não tem ponto de retorno. >> Maara Ran, também quero te ouvir a respeito. a gente ainda pode colocar

aqui a tal da cultura da favela, que a esquerda adora defender, a tal da cultura do funk, da favela, querem chamar ali esses MCs todos que são envolvidos com lavagem de dinheiro de artistas e assim por diante. Dizer que há um preconceito, não é uma questão de preconceito, é uma questão de realidade. E essas pessoas que estão defendendo aí a tal da cultura da favela, no final do dia vão paraas suas casas, o conforto confortáveis, seguras, longe do crime organizado. Quem colhe as consequências de nessa conversa fiada de cultura do fã, cultura da favela, cultura de bandido, são pessoas como essa jovem aí de 18 anos. E quero também só chamar a atenção aqui pra quantidade de visualizações. São três dias, é isso,

Vivia? Três dias. mais de 8 milhões de visualizações, mostrando pela enésima vez como o brasileiro está sem a paciência mais para aturar aí eh o crime organizado e as consequências de tudo isso. >> Jeis, essa é uma situação que me deixa triste. Eu não tenho dó dela, mas é uma situação que me entristece muito de ver.

Eh, a primeira coisa que a gente aprende quando a gente entra na faculdade de relações internacionais é não enxergar, não tentar analisar um problema de uma sociedade diferente daquela que você vive com os olhos que você possui hoje, né? Você precisa sair da sociedade que você está inserido para conseguir entender o que acontece na outra. E eu nasci, cresci, né, num num lugar que não era dos melhores. E eu conheci pessoas de todos os tipos. E a realidade da favela é o seguinte, o governo não entra ali dentro, o estado não tem poder ali dentro. Muitas vezes essas pessoas não

têm saneamento básico. E as facções elas entram suprindo essas necessidades, né? As pessoas elas entram pra facção muitas das vezes, não porque elas são coagidas a isso, elas são coagidas a ficar, elas não conseguem sair, mas elas entram na facção porque elas olham para aquilo e falam: "Nossa, mas aquele cara ali, ele tem comida na mesa. Olha só, ele tem uma moto, olha só, no dia das crianças ele compra presente para todas as crianças." E isso começa a brilhar os olhos das crianças que estão ali dentro da favela, porque aquele é o mundo que eles conhecem. Por quê? Porque o estado não

se faz presente naquele lugar, o estado fecha os olhos para essas pessoas. Então, eu não tenho dó. Eu acho que essas pessoas elas precisam eh cumprir, né, com com aquilo que elas construíram. Elas precisam arcar com as consciências, com as consequências daquilo que elas escolheram para as vidas delas. Mas a gente não pode deixar de dizer também que essa cultura de favela ela existe e ela acaba eh se propagando por conta da falta, né, da da ausência do Estado dentro desses ambientes. Então, é uma

situação que eu enxergo realmente de forma muito triste. São muitas crianças que acabam adentrando nisso, esperando uma vida melhor, dá uma vida melhor pr as próprias famílias, porque a forma que elas conhecem, muitas vezes elas não vão pra escola ou elas vão para uma escola dentro da própria comunidade rodeada de pessoas que vivem as mesmas situações, né? Então nós falamos, nós não somos construções do meio em que nós nascemos, nós também somos construídos através das pessoas com que nós nos relacionamos. Mas se eles são construídos, eles nasceram dentro desse meio e eles convivem apenas com pessoas desse meio, fica muito difícil. É, é muito, são poucas as pessoas que conseguem perpassar esse ambiente, sair desse ambiente de forma vitoriosa, enxergaram outro lado que não é apresentado para eles ali dentro por conta da ausência do Estado. Então, é uma situação triste, é

uma situação que eu espero que em algum momento a gente consiga eh solucionar eh aqui dentro do Brasil, né, com a desfavelização. Não estou dizendo, obviamente, para expulgar essas pessoas, pelo amor de Deus, mas para trazer dignidade de fato para essas pessoas, né? empregar o dinheiro público, realmente, já que é para ajudar as pessoas a sair dessa situação. Desfavelização, construindo moradias populares para essas pessoas, fornecendo meios de estudo técnico para que elas possam buscar um emprego, para que elas possam enxergar uma outra oportunidade fora do crime organizado, que hoje acaba sendo a única saída para eles. É uma situação triste. Eu fico realmente eh

desolada, porque eu sei que tem pessoas que são ruins e tem pessoas que não conhecem um outro caminho e é muito complicado às vezes a gente fazer essa análise do alto do morro onde nós estamos. Jason, >> tem dois comentários aqui da audiência que são bastante interessantes ainda sobre esse tema e já agradeço aqui, né, tanto os comentários quanto toda a nossa audiência aqui nos acompanhando. O primeiro é da Jaqueline, que fala o seguinte: é o tal do Respeita Asmina. Eh, e coloca aqui que é triste, né? Triste situação. Recentemente, uma

novela da TV Globo colocou ali uma personagem para tomar conta do morro e vendeu aquilo como empoderamento feminino. Inclusive, a frase dita por essa personagem era exatamente essa, respeita as minas. Isso também faz lembrar aquela série lá Casa de Papel, que uma das das bandidas ali em determinado momento assume a liderança e fala, comemora aquilo, diz que é a época do matriarcado, que finalmente matriarcado vai vencer também vendendo nesse tom de empoderamento feminino. Pra gente ver como isso faz mal. Empoderamento feminino na prática é isso aí. 18 anos, um bebê de 10 meses, vida

completamente destruída. Tem também um comentário aqui do André Gomes falando como o povo da favela é excluído. Fala que não tem educação, não tem saúde, não tem saneamento e de fato é. Mas ainda assim isso não justifica escolher a vida de crime. Eu também não saí de um bairro rico. Eu não saí do Itaí Bibim daqui da

cidade de São Paulo. Quando eu entrei na universidade aos 18 anos, eu sequer sabia que existia mestrado, por exemplo. Mas são escolhas que as pessoas fazem ao longo da sua vida. Nem sempre as escolhas serão fáceis. Isso é um fato.

Nem todo mundo sai de fato do mesmo ponto de partida, mas são escolhas e a gente vive essa cultura da esquerda que incentiva o tempo todo a mediocridade e o crime especificamente para essas pessoas que vivem em periferias e favelas. Então o ataque aqui tem que ser a essa cultura que só está disseminando o que não presta justamente na população mais vulnerável. É uma espécie de eugenia 2.0. Olha só, nós somos quase 10.000 Telas nos acompanhando aqui na

revista Oeste, no Jornal da Oeste, segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês. 4.500 likes. Vamos rumo aqui a 5.000 likes para ajudar a

intensificar, fortalecer ainda mais o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa rápida e já voltamos.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde para sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com [música] corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única.

Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. [música] >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% [música] de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? [música] Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site. [música]

Momento de mercado financeiro com o nosso italiano predileto, que hoje não está nos estúdios do jornal da segunda edição, está no evento, vai trazer aqui informações pra gente também. Mercado financeiro. Caúaceira, boa tarde, seja bem-vindo. >> Boa tarde. Boa tarde, Zan. Boa tarde a

nossas comentaristas, boa tarde ao nosso público. Estamos aqui na cidade de Grand Rapids, eh, no estado e de Michigan, eh, nos Estados Unidos. Estamos aqui na cobertura do AC Institute, que é o maior evento do mundo de liberais e conservadores juntos. Um evento que acontece já há quase 30 anos e um evento que foi eh fundado para criar uma série de debates, de trocas de ideias, de conhecimento, de networking entre os principais expoentes do liberalismo e do conservadorismo do mundo inteiro. E aqui em Grand Rapids, mais para mais um ano, mais uma vez a segunda maior delegação participante depois da delegação dos Estados Unidos é a delegação brasileira com mais de 80 pessoas, muitos jovens e entre pessoas que trabalham não, empresários, executivos, mas também políticos. Temos uma grande, um grande

número de políticos, como por exemplo o deputado federal Marcel Vanraten, temos também o ex-prefeito de Porto Alegre, né, aqui presentes. Tivemos no passado também eh pessoas eh do da sociedade civil ou até mesmo esportistas eh como o lutador de MMA, o Moicano, né? Então, eh eh várias eh várias personalidades que eh estão aqui nesta semana, né, de debates, de encontros, eh de discussões sobre o mundo, começando de painéis que vamos reportar aqui para a revista Oeste ao longo e desses dias. Mas agora, voltando ao mercado financeiro, vamos falar hoje de mercado financeiro, porque a volta a bolsa voltou e a ter um pouco mais de entusiasmo após a péssima semana passada que lembramos um diaamos a bolsa de valores de São Paulo fechou com uma queda e de mais de 1,60% no acumulado. Hoje a alta foi expressiva, 1,31%, voltou a superar os 170.000 pontos da

bolsa e brasileira, o Ibovespa, o principal índice aqui da B3, chegou a 170.539 pontos. uma alta importante após a divulgação eh do eh da última pesquisa eleitoral que mostra Lula ainda na vantagem sobre Flávio Bolsonaro, mas uma vantagem que está se reduzindo agora apenas quatro pontos percentuais, ou seja, algo que estaria entre aspas na margem de erro. Então isso animou os mercados. Então, bolsa que sobe e dólar, por sua vez, que perde força, que é fecha em queda de 0,14% a noeda americana R$ 5, 14 centavos.

Alta volatilidade para o dólar, muito também está sendo influenciado e pela situação no Oriente Médio, com os Estados Unidos tentando encontrar uma forma de acordo com o Irã. Lá em Genebra, na Suíça, e o secretário, o, aliás, o vice-presidente e dos Estados Unidos, Jade V, está lá em Genebra, está negociando com os iranianos. Eh, negociações que estão complicadas, mas aparentemente estão dando sinal positivo. Isso a gente tá vendo no petróleo que cai mais um dia e cai forte. Menos 2,69% para o Brent lá em Londres. 7821

é a cotação de hoje. Lembrando que o Brent aqui lá está em Londres, mas é referência aqui no Brasil para a nossa Petrobras. Então, petróleo que cai cai forte por causa da situação lá no Oriente Médio, dessa paz é possível entre americanos e iranos. Olhando agora para o Extremo Oriente, lá em Singapura, o minério de ferro cai 0,10%, $120 é a cotação eh desta segunda-feira, mas continua mantendo o patamar de $ o minero de ferro. Quem cai hoje é o euro, a moeda única da União Europeia que cai de 0,49%, fecha R$ 5,87.

Também alta volatilidade nas cotações na moeda europeia nessa segunda-feira. Quem sobe hoje, por sua vez, é o ouro. Ouro que sobe 0,84%, voltas patamar de $190 por On Troy e 29. Um ouro então que mais uma vez se comporta de forma inversamente proporcional à cotação do dólar e do petróleo. Quando o petróleo sobe, ouro cai e vice-versa. Então, eh

isso por causa das expectativa de inflação que abala diretamente a cotação do mineral precioso. E agora vamos para o Bitcoin criptoativo mais famoso do mundo, que sobe hoje 1,92%, 64.449 por cada cripto ativo. É a cotação de hoje do Bitcoin também alta expressiva e ao longo de toda e de toda a todo o pregão. Indo para Nova York agora porque Nova York fechou missa. Tivemos um SNP

que fecha em queda hoje, 0,37%, 7472 pontos. Por outro lado, temos o Nasdaq, que também cai e 1 aliás 0,19%, 30.347 pontos o Nasdaq. Por outro lado, o Dow Jones sobe 0,29%, 51.718 718 pontos é a cotação do índice industrial americano.

De volta para as águas territoriais de São Paulo com grupo Asas. Eh, um grupo do setor eh de moda que hoje é melhor do dia, mais 11,39% do grupo ASAS que está se reestruturando. Muito difícil essa operação, mas aparentemente o mercado está dando confiança para o grupo ASA. A IDUX sobe 4,98%, Tim Brasil sobe 4,65%. Companhia siderúrgica nacional, aliás, desculpa, SEMIG poss 4,54%.

Companhia siderúrgica CZ as muito iguais, às vezes confunde. Semigan e companhia cirúrgica nacional. Então CZ hoje cai, hoje sobe 3,72%. Então que sobe 3,72%. Suzano outro dia, é por outro lado é pior do dia, menos 2,41%. Clabim perde

1,69%. SLC Agrícola perde 1,18%, Grupo Pomo cai 1,17 e Caixa Seguridade perde 1,07%. E agora vamos para o nosso gráfico do dia, Gesiano, vamos falar de crescimento econômico e da América Latina. E adivinha só? O Brasil está no eh último lugar eh quando se fala de crescimento econômico na América Latina. Nós estamos

vendo aqui nesse gráfico os países da América Latina que mais cresceram nesse ano, 2026, o Paraguai já cresceu 4,04 4,4%, aliás, cresceu o Paraguai. Em segundo lugar, Panamá 3,9%, Guatemala 3,7%, estamos falando dos dados eh dos primeiros eh 5 meses do ano. Pior é o Brasil que eh cresce apenas 1,06%, é o pior país na América Latina em crescimento, perde até da eh Colômbia ou do Peru. Dois países que estão em profunda crise política. agora esse ano eleitoral [limpando a garganta] eh bastante conturbado nos dois países.

Então, Brasil em último lugar, mas agora vamos ver um outro gráfico. Hoje gráfico bônus, Gisiane, já que temos um tempinho a mais. Gráfico bônus, porque esse aqui é um gráfico que mostra quais são os países aqui na América Latina, aliás, na América como um todo, né, nas Américas, eh estão eh sob governos e de direita e quais são sobre governos de esquerda em 2023, em 2026. E a gente tá vendo aqui na América do Sul, vamos dar uma olhada. Só sobrou o Brasil e a Venezuela, além de Surinami, Guiana Francesa e a Guiana, que ainda são sobre governos de esquerda. Em 2023, apenas Equador,

Paraguai e Uruguai estavam sob governos de direita. Aliás, o Uruguai também esse ano está sob governo de esquerda. Mas é interessante que o país que mais cresceu e este ano é o país que se manteve de direita nos últimos 3 anos. Por quê? Porque o crescimento econômico é um processo longo, não é apenas uma questão de um ano para o outro. E, portanto, eh,

as sementes plantadas lá atrás estão mostrando seus frutos nesse ano de 2026, com certeza lá no Paraguai. >> Cal, é interessante ainda sobre esse gráfico aqui, a gente dá uma aptadinha a respeito desse tema. como eh primeiro como a esquerda faz quase que descrava toda a América Latina aqui em prol desse projeto de poder do Ford São Paulo. Uma bom um bom exemplo é justamente a Argentina, né, quando a Argentina conseguiu se livrar disso, cresceu aí, consegue ter bons contatos com a América, com o Donald Trump, com os Estados Unidos. Então, como nós estamos aqui sendo colocados de joelhos em detrimento desse poder da esquerda, desses desses que estão ali na cúpula e querem todo mundo subjugado ao seu poder. E a gente ainda precisa

acrescentar aqui que o Peru também tá muito perto, né, de pelo menos ali avançar rumo ao centro e largar mais a à esquerda. Pois é, Gane, exatamente isso. E lembramos que eh as medidas populistas, as medidas antieconômicas que são tomadas por governos eh de esquerda em um ano, elas começam a criar problemas graves a partir de 2 3 anos. Então, muitos países ainda estão enfrentando, como a Argentina, por exemplo, estão enfrentando ainda as consequências econômicas devastadoras de escolhas erradas feitas por governos passados. Muito obrigada, viu Carlo Caute, pelas informações aqui no nosso jornal da Oeste. Bom início de semana aqui para

nós. Até amanhã. >> Enquanto Javier Milei exalta Lionel Messi, a diretora me ensinou que é Messi, jogador argentino e ídolo mundial pelo feito histórico na Copa ao se tornar o maior artilheiro da competição. Lula segue na perseguição a Neymar. O petista recentemente disse que o camisa 10 da seleção é jogador home office. Tá

então o tweet na tela para vocês do presidente argentino J Ravier Milei. Eh, aliás, parabenizando o Messi. A gente tem a tradução, hein? Traduzindo o Twiet. Vamos. Argentina baralho. Messi,

o maior artilheiro da história das copas do mundo. A alegria pertence inteiramente ao azul e branco do céu. Alegria não tem fim e nunca terá. Tá aí na tela. Nosso, o nosso jornal é ele é livre. Ele é livre, Fabi. Então, quando

a gente fizer a versão maiores para 18 anos, aí a gente coloca ali o tweet na íntegra. Mas quem acompanha aqui o Milei sabe qual foi a palavra que ele utilizou ali. Mas olha a diferença, né? A diferença aí de tratamento eh com os jogadores. A gente sabe que o momento eh da copa, desses campeonatos, fortalece muito esse espírito coletivo. O etos de

cada nação. É muito importante. Nós não vivemos somente de coisas práticas, vivemos também de coisas simbólicas, alimento, o espírito, orgulho, enfim. Olha a diferença de tratamento. Lembrando que não é a primeira vez que o Lula fala mal de jogador da seleção. Ele

já brigou com o Ronaldo, Ronaldo Fenômeno, que inclusive Ronaldo Fenômeno deu uma resposta sensacional. >> E primeiro assim, que saudade de ter um presidente, né? Saudade de um presidente que tá dentro do quadrado, que sabe a importância do futebol para a população brasileira. Você falou do Ronaldo, Ronaldo fenômeno, me lembrei aqui naquela escola onde o Lula fez propaganda antecipada. É, o Ronaldo estava num camarote desses famosos e virou de costas, né, para quando aquela propaganda eleitoral foi feita. Então, pra gente aqui situar, mas

é assim, o Lula, ele fala mal do Neymar, ele fala tudo que é importante pro brasileiro, pro povão, ele é contra. Espero que as pessoas percebam, porque ele é este homem que tá se vingando do Brasil. nem época de copo, ele é capaz, né, de ser um pouco mais gentil, incentivar o que você falou, esse espírito, né, esse espírito de eh de patriotismo, esse espírito que o Brasil faz bonito, é conhecido em todas as nações. Ainda eh e ainda mais assim, ele querendo ou não, o Neymar é um ídolo no Brasil e no mundo inteiro, né? Isso independente da vontade do Lula, graças a Deus, porque o Neymar será assim conhecido como um dos maiores jogadores da seleção brasileira e olha que teve craque, né? Então, dorme com esse

barulho. Esperamos aí que o Neymar jogue no próximo jogo, na quarta-feira, e que a gente possa sentir essa felicidade, porque o brasileiro tá precisando. >> Mayara, também quero te ouvir a respeito. Tá aí dois presidentes, dois tratamentos completamente diferentes. Javier Milei feliz parabenizando o trabalho e do Messi ali, atingindo aí mais essa marca importante pra carreira do Messi. Passos que o presidente Lula

tem a cara de pau de dizer que o Neymar é um jogador home office, como também se o Lula tivesse feito uma baita gestão, né, para poder criticar aí o trabalho de alguém. >> Quem dera se o Lula trabalhasse home office, né, daqueles que dorme o dia inteiro, inclusive só deixa no online ali do Teams para fingir que tá fazendo alguma coisa. Nós seríamos muito mais felizes nesse país. Agora, essa questão é exatamente o que a Fabi comentou, né? A Copa, ela traz aquela aquele sentido de união da pátria, né, de um único ser em movimento. E isso acaba sendo muito

importante. E até nisso ele quis politizar, né? Sempre foi uma questão de orgulho nacional, não só pro Brasil, mas para todas as as seleções, né? Isso faz com que o povo se una em prol de algo. Isso traz aquele sentimento de fato de união em relação a uma única direção. E

ele consegue trazer a a polarização até para esse lado, né? Ele quer ser do contra, ele quer falar contra todos os símbolos nacionais, gostem ou não. O Neymar é um símbolo nacional hoje pro pro Brasil. Ele vai contra todos os símbolos nacionais que dão orgulho, vamos dizer assim, pro brasileiro, de dizer que é brasileiro. E tudo que ele consegue fazer é dar um tiro no próprio pé, né, Jis? Vamos combinar, porque eh o

pior inimigo do Lula é ele mesmo. Parece ele abre a boca e ele fala uma besteira independente do que ele esteja falando, né? É o tipo de assunto que ele nem deveria se meter, dar alguma opinião e ele consegue opinar e ainda opinar da forma errada para incomodar os brasileiros em um momento em que nós estamos precisando de ânimo, né? É um momento que nós estamos precisando aqui se agarrar as pequenas possibilidades de sair campeão dessa Copa. Então, novamente, só reitero aqui, o pior inimigo do Lula é ele mesmo, abrindo a boca e quem dera se ele também trabalhasse como office.

>> Pois é, seria um sonho, né? Inclusive é um erro, é um cálculo político muito errado da parte do Lula que surpreende, porque o Lula tem muita experiência com político. A gente pode falar qualquer coisa da gestão esquerdista, mas político ele sabe ser. Ele poderia usar isso para alavancar a popularidade dele, mas não. Ele resolveu atacar o Neymar.

Então, baita erro de cálculo aí do presidente Lula. Olha só, rota de pouso aqui no nosso Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas políticos, Fabi Barros. Obrigada pela presença. Até amanhã. >> Eu que agradeço, Jeiziane, Mayara, a todos que estiveram conosco aqui na audiência e já sabem, se comportem, fiquem com Deus. E o Lula, gente, ele

está se vingando do Brasil. >> Isso aí. Agradecendo também a nossa querida Mayara Ran. Mayara, obrigada pela presença. Até semana que vem.

>> Eu que agradeço, Jeiz. Um grande abraço para Fabi também. Sempre um prazer dividir a tela com você. Um grande abraço pra nossa audiência que foi perrinha nos comentários, ajudou bastante a gente aqui e eu vejo vocês na semana que vem. >> É isso aí. É isso aí. Agradecer aqui a

nossa audiência. Hoje nós colocamos mais de 10.000 telas aqui nos acompanhando. [música] Agradecemos a fidelidade que vocês têm ao canal do YouTube, da revista Stest. Pedimos like também, continue dando like para fortalecer o engajamento.

Lembrando, jornalismo independente é aqui na revista Oeste, sem um único centavo de verba pública. Nossos assinantes todos os dias fortalece e financiam toda a existência da [música] revista Oeste. Fica agora com Oeste sem Filtro sob comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um jornal da segunda edição. Até lá. [música] Ciao

[música]

[música]

[música]