---
video_title: "OESTE COM ELAS 02/07: POLÍCIA FEDERAL REVELA MENSAGENS DE VORCARO PARA MONITORAR MALU GASPAR"
video_id: QbHguURdRUA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QbHguURdRUA
video_date: 2026-07-02T16:07:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/6_91BOfAB3I?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

go [música]

Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa [música] de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real. [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh.

Oh.

Oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Quinta-feira [música] hoje, 2 julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung [música] Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV também. Comigo hoje no estúdio

Paula Camacho e Jeisiane [música] Freitas no nosso telão, como faz a partir de agora todos os dias também. Ludmila Lins Grilo, Jeisiane Freitas, bom dia, bem-vinda. Boa quinta, Jeiz, >> bom dia, Dri, Paula, Lud, bom dia, audiência, bom dia, Brasil. Vamos ao vivo aqui até o meio-dia, tocando aqui o oeste com elas. >> Bom dia, Brasil. Nada fácil ser

brasileiro, acompanhar os [música] destaques, as notícias, as atualizações dos principais escândalos que não param. Tem [música] que ter disposição, energia e principalmente Ludmila Lins Grilo, esperança para seguir lutando por essa nação aqui que estamos, onde você nasceu. >> Pois é, a esperança não pode morrer, pessoal. Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Bom dia, Jeiziane e a toda a

audiência. >> Bom dia a toda a nossa audiência, querida Paula Camacho. Boa quinta. Semana vai avançando. A profissão, a vida do jornalista, né? Sempre soubemos,

principalmente dos jornalistas que fazem matérias investigativas. Corre algum risco, né? Já que, entre aspas, pode acabar prejudicando a vida de um criminoso, de um bandido, de alguém que age à margem da lei. Porém, depois dessas últimas trocas de mensagens, em que coisa? do jornalista tem que aprender agora na faculdade como proteger a própria saúde física quando sai de casa para trabalhar. Será?

Situação bastante grave. Bom dia. >> Bom dia, Adri. Bom dia, G. Bom dia, Ludmila. Bom dia, você que está aqui

conosco. Pois é, né? Não salvaram a democracia. Olha aí a democracia, o livre jornalismo em [música] risco aqui no Brasil, né? Jornalistas eh sofrendo ameaças, né? Nós vamos falar muito sobre

isso hoje. Vamos falar sobre diversas coisas que você gosta. Então fica aqui com a gente. E eu gostaria também de dar bom dia para o chat. Bom dia que vocês estão todos os dias aqui participando do programa, mandando essa mensagem, compartilhando o nosso programa. Então,

bom dia de Londrina, bom dia de Tabatinga, de Campo Grande, Joinville, de Guara, do Paraná, de Cotia, de São Paulo, de da Paraíba, de todos os lugares do Brasil e do mundo. Então, sejam todos muito bem-vindos. Ó, já deixa seu like. Não esqueça de deixar seu like, porque se você gosta desse programa, o YouTube precisa saber disso para entregar para [música] mais pessoas. No programa de hoje, vamos nessa. Novas

mensagens obtidas pela Polícia Federal revelam que investigados, no caso do Banco Master teriam monitorado a vida da jornalista Malu Gaspar e discutido estratégias para tentar interromper reportagens sobre a instituição. [música] A Procuradoria Geral da República defende a manutenção da prisão domiciliar humanitária [música] de Jair Bolsonaro. Economia e nadimplência bancária atinge o maior nível da série histórica e [música] acende um sério alerta sobre o endividamento das famílias brasileiras. E mais, cenário internacional. Estados Unidos anunciam sanções contra brasileiros e empresas apontados como integrantes de um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao PCC. A partir de

agora, então, estamos no ar. Começamos já com esse destaque que choca o Brasil, né? Ainda mais. Novas revelações envolvendo o ex-banqueiro Daniel Vorcar, investigado pelo escândalo Master, eh revela conversas obtidas pela Polícia Federal e divulgadas pelo site Fatos Online e mostram que Vorcaro e o empresário Thiago Miranda, ex-sócio do Léo Dias, teriam monitorado a vida pessoal da jornalista Malu Gaspar de O Globo, enquanto ela publicava reportagens sobre o banco. Nas mensagens, os dois discutem estratégias para encontrar informações que pudessem comprometer a jornalista e até cogiton oferecer uma proposta milionária para contratá-la na tentativa de interromper as publicações. É bastante chocante.

Segundo os diálogos, a busca por informações pessoais não encontrou qualquer fato comprometedor, afinal de contas. A partir de agora, então, a gente avalia alguma dessas mensagens que foram divulgadas pela Polícia Federal e vamos conversando aqui com nossas comentaristas. Lembrando que a gente passou aí a foto da Malu Gaspar, uma jornalista que ficou bastante conhecida, cada vez mais aqui no Brasil, justamente por esse trabalho que faz eh bastante sério, especialmente com relação às investigações do escândalo master. Essa primeira troca de mensagens entre Thigo Miranda e Daniel Vorcaro, que aparece aqui na tela como DV, diz o seguinte: Daniel Vorcaro fala: "Agora tenho que frear a Malu Gaspar, quem vai dar mais trabalho nos próximos dois dias." E Thaiago responde: "O namorado dela é amigo de uma amiga minha, Vorcaro, então ela vai começar campanha contra se não entrarmos, hein?" Daí Thiago diz: "Deixa

eu ver o que consigo". Ela já te acionou aí. Seguindo mais um pouquinho. Ã, vamos pra próxima. Thiago Miranda diz: "Vamos ver o que ela vai te questionar. Ela vai

dar trabalho e vorcaram muito. Thago, mais uma vez vamos ver como vai ser o seu papo com ela. Ela é safa, tem muita informação de bastidores. Me deixa avisado, diz Thaago. E o Thigo pega e manda para Vorcaro também uma matéria da Balu, da Malu Gaspar, perdão, na Globo News, marcando aí as colegas dizendo o título da matéria do asilo de Eduardo Bolsonaro ao Banco Master, as tretas do dia da resenha, né, que teve então com os colegas, um treixinho de cada galeria. Mais um pouquinho de mensagem,

a gente começa aqui o giro Thiago Miranda que aparece aí na foto, inclusive vamos ter que tentar desvorcaro, pegar algo dessa mulher no pessoal. E Miranda diz: "Exatamente, ela joga baixo, vou revirar a vida dela." E Thago, então alguma coisa a gente tem que achar. Mais um pouquinho do trecho dessa conversa. Vorcar, obrigada, amigo.

Mas a questão da Maluz, se tiver algo, acho bem válido. Questionar ela agora em off, pode arrefecer. OK. Meu time está atrás, diz Thiago precisamos achar algo. Até o score dela é quase de 1000. PQP.

Isso teria sido alguém que o Thiago pediu para levantar, encaminhando essa mensagem para ele e encaminhando também. Cheguei a processos dela de 1992, por exemplo. Nem multa na CNH dela encontrei. Filhos novos ainda também. Te deixo ciente. Vou achar algo. Vamos dar

um pausezinho por aqui. OK. Só mais essa página. Então, Malu vem batendo nisso, diz Thiago Miranda para Vorcaro. E aqui são os principais pontos de preocupação levantados pela jornalista sobre a aquisição do Banco Master pelo BRB. E

ele enumera para vorcar riscos financeiros, exposição do banco, benefícios questionáveis para o BRB, falta de transparência na operação, questionamentos regulatórios e investigações em andamento. Deixa eu começar meu giro com você, Ludmila Lins Grilo. Eh, tudo bastante impactante, né? a forma como agia Daniel Vorcaro, essa perseguição a jornalistas. Mais cedo, durante as investigações, a gente teve também acesso a conversas que falavam para tentar dar um susto, quebrar os dentes de Lauro Jardim, outro jornalista que também ia apurando as investigações do Banco Master. Que tipo e de recado

essa divulgação agora traz para você? Eh, de que forma a o nosso olhar com relação a esse escândalo vai avançando a partir de mais essas divulgações? Essas mensagens do Vorcaro com o como é que o nome dele? Thiago Miranda querendo fazer uma devaça, fazendo. Eles não queriam fazer uma devaça na vida pessoal da Malu Gaspar. Eles efetivamente fizeram uma

devaça. E eu [roncando] lia ontem isso à noite com muita atenção. E a gente percebe o nível de acesso que esses caras tinham a todo tipo de sistema. Eles conseguiram entrar no sistema lá da Globo para saber qual que era o salário da Malu Gaspar. E eles eh divulgaram lá coisa, eles falaram: "Ah, uma média de 24.000 por mês". E um deles

falou assim: "Ah, eh, disse que esse salário era muito pouco e ela e que por isso ela tinha uma vidinha de M." falou: "Ah, essa jornalista esquerdista, eles usaram essa essa expressão dizendo que ela ganhava muito pouco, tinha uma vida de pobre e que seria então, portanto, talvez simples comprá-la mediante um contrato milionário." E o contrato ele chegou a ser feito, ele chegou a ser redigido e constando ali o a logomarca do portal Léo Léo Dias, né? E veja, ela [limpando a garganta] aparentemente, segundo as mensagens, ela teria num primeiro momento, desculpa, [limpando a garganta] aceitado esse contrato. E veja, [roncando] era um contrato que no qual ela iria ganhar muitos, muitos 1000 a mais. Era um contrato que passaria,

salvo engano, de 1 milhão por ano. Ou seja, ela de, digamos aí, um salário de 24.000 1000 por mês, ela passaria a ganhar 150.000 por mês. Eram os valores mais ou menos assim, segundo esse contrato que foi divulgado, mas que aparentemente não foi assinado. Então,

pelas conversas, ela foi sondada, ela num primeiro momento teria se interessado. Claro, imagina você pular de de um salário de 24.000 para 150.000 por mês é algo que enche os olhos, mas por algum motivo, isso não constou das mensagens, por algum motivo, ela não assinou esse contrato. Então fica aí a dúvida. Aí só a Malu vai poder dizer se

ela vier a comentar sobre isso, né? Acho que até agora ela ainda não veio a público falar sobre isso. Ela vai poder dizer se ela sentiu algum cheiro de esgoto, porque foi um contrato que caiu no colo dela, assim, é como se fosse um presente dos céus. Imagina do nada você não buscou, você não mandou seu currículo, você não pediu emprego, você não pediu contrato, você não fez nada, simplesmente o contrato cai no seu colo. Então eu não sei se ela, né, esperta que é ela, né, dá para ver que ela é uma pessoa muito experiente no que ela faz.

Ela talvez tenha sentido em algum momento aquele cheiro esquisito e não deu continuidade àilo por algum motivo, né? Vamos ver se ela vai se pronunciar contra a isso. Mas veja como que esses caras estão acostumados a comprar as pessoas. Eles simplesmente eles têm dinheiro ilimitado e simplesmente saem comprando todas as pessoas que se colocam ali como um impempecílio, como um obstáculo para que eles façam as canalices deles. É uma coisa impressionante. E veja, caso ela

tivesse assinado esse contrato, qual que seria provavelmente o sistema que eles usariam para impedir que ela publicasse as matérias? digamos que eles a considerassem uma pessoa, como parecem considerar mesmo, uma pessoa séria, tal, que não cairia nesse tipo de conversa. Olha, não, você vai ganhar tanto para não publicar [limpando a garganta] matéria sobre master. digamos que eles não não confiassem de falar isso para ela, porque de repente ela não ia topar isso. Bastava contratá-la como jornalista da empresa e dar a ela uma função que não permitisse que ela escolhesse as matérias que fossem ao ar.

Então você simplesmente contrata o jornalista, tá ali pagando a peso de ouro, mas o diretor que vai decidir as matérias vão ser publicadas ou não, bastaria o diretor simplesmente tos as matérias dela e nada que ela fizesse iria ao ar. Pelo menos eu penso que talvez fosse esse o sistema que eles pretendiam utilizar com a Malu Gaspar. Não, acho que eles iam chegar para ela e dizer assim: "Olha, esse contrato é tanto para você ficar caladinha e não publicar nada". Então, de repente, ela ia trabalhar ali para caramba, mas não ia ter nada publicado. Simples assim.

Então, eu acho que esse era o sistema que eles estavam querendo aplicar com ela. E veja a importância do jornalista. Esse caso deixa muito claro pro Brasil [roncando] hoje a importância que um jornalista, que um bom jornalista tem mesmo pra história nacional, porque tudo que ele apurar, se vier a público, se for bem apurado e vier a público, aquilo ali tem consequências catastróficas para aquelas pessoas investigadas por ele. aquilo ali pode dar ensejo a investigações, investigações policiais, investigações por uma CPMI, por uma CPI. Então tudo ali pode virar notícia e pode ter consequências reais na vida dessas personalidades investigadas. Então, o

jornalista investigativo, especificamente, ele é uma pessoa que hoje em dia tem uma preponderância no debate público. E a Malu, ela ganhou essa preponderância a partir do momento em que ela passou a investigar o o caso master e fazer as publicações que ela fez. Felizmente ela não sofreu nada além da Devassa. Obviamente, na verdade, ela ela já sofreu, porque você ter a sua vida pessoal, até o seu score, né, descobriram que ela nem multa de trânsito tinha. Olha o nível de devaça que foi feito na vida da Malu Gaspar.

Também deve ter sido feito algo parecido na vida do Lauro Jardim, suponho Lauro Jardim, eles foram até mais longe, falaram que queriam quebrar os dentes dele, que era para simular um assalto, alguma coisa assim. Então, olha o perigo que ambos estavam correndo durante todo esse tempo. Então, fica aí minha solidariedade. A Malu Gaspar, felizmente eh não aconteceu nada mais grave, né? Ela não foi atingida fisicamente, mas eh tão somente por enquanto no nível da quebra da intimidade dela, o que já é muito grave.

>> Nossa solidariedade, né, Malu Gaspar, Lauro Jardim, quais outros jornalistas poderiam estar também na mira de Daniel Vorcaro? nossa solidariedade aos bons jornalistas que agem de forma correta, como aqui na revista Oeste. É preciso não ter medo, não recuar, ao contrário seguir exercendo esse importante trabalho e acreditando que a maioria das pessoas é de bem e seguir investigando esse caso, porque já viu que a coisa é realmente feia. Já, já, inclusive, a gente traz ainda nessa edição de Oeste com elas trocas de conversas entre a esposa do ministro Alexandre de Moraes, Viviane Barce e Daniel Vorcaro. Viviane enviando ali o contrato em PDF para Daniel Vorcaro dar uma olhada no acordo que fizeram. E vamos seguir vendo um

pouquinho mais de mensagens, porque tem o carro que tira um carro que é um up, o carro da Malu Gaspar, levantam o salário dela na Globo News, a renda mensal no total da jornalista, os filhos dela são pequenos. a gente viu aí o namorado dela, eh, amigo da de uma amiga minha. Enfim, eh, essas próximas trocas de mensagens, Thiago, manda mais um pouquinho eh a anterior, por favor. Deixa eu ver só. Então, mais um eh o Thiago Miranda manda mais uma matéria da Malo Gaspar falando, Aí ó, ela aqui querendo trazer números, balanços do master que assustaram o setor financeiro. Ela não para de Thiago para

Daniel Vorcaro. Aí encaminhou para ela, ó, sobre o cartão dela tem 13 operações em cinco instituições. Essa próxima tela é um uma tabela, né, com alguns desses gastos de cartão, movimentações financeiras. Maioria Itaú, de Thiago Miranda, tudo encaminhado aqui pro Thiago, né? alguém que ele acionou para fazer essa investigação, esse levantamento. Ou seja, além de Thiago

tem outra pessoa envolvida nessa quadrilha perigosa. Média de renda 24K. Realmente, meu amigo, não tem absolutamente nada em caixa alta. Malu está calada. Me dá até medo do que ela está preparando aí. Vorcaro tá calada,

não vai soltar uma bomba? Mandou perguntas eh de que que seria esse RPPS, etc. Reportagens. É, provavelmente putz e um palavrão. Ela não cansa. A seguir mais

um pouquinho. Vou passar pra Jeisiane. Eu preciso arrumar, diz Thaago, uma forma de calar essa mulher. Ela é intragável. Precisamos, diz o Orcaro.

Ela tenta bater até derrubar, diz Thaago. Que tá registrado no celular do Vorcaro, ó. Como Thago, Miranda, tracinho Léo Dias. E Vorcaro vem com essa ideia, então, contratar ela de lá. Boa, diz Thaago. Thiago não tinha

pensado nisso. Pode ser uma saída, mas precisa ser para ontem. e Vorcar, faça uma proposta milionária para ela. E aí ele entra nesse valor. A seguir, na próxima página, ele fala algo em luva.

Ainda antes não, ó, só não pode estar contra eh o problema é que ela não liga para dinheiro, vive uma vida eh de palavrão, de porcaria, jornalista esquerdista. Verdade, diz caro. Tinha que levá-la para isto, ela salvaria audiência, mas ela sabe que é sua. Diz Thiago Miranda. O que que é isso? É sua,

meu Deus. e Vorcaro lá ficamos expostos. Eh, mais um pouquinho para eu passar para tinha que você tentar ser você a tentar diz Borcar para Thaago. Eu vou marcar um papo com ela. Vou puxar o salário dela primeiro. Acho que tem que

puxar conceitual. E aí mais um pouco de uma tabela de valores e a seguir vem a proposta de Vorcaro. Queria ver aqueles números de luva e pagamento mensal. O carro dela é um up PQP e vorcam PQP. É, né? Que feio, né? Meu Deus. Eu fico

impressionada. Aí, Thiago Miranda, entrei no sistema da Globo, que corresponde a todas editoras e sites, etc., o salário dela como PJ, uma tarja branca para manter a privacidade da Malu. Ela mora no Jardim Botânico Rio de Janeiro, nesse endereço a seguir. E por fim, então, mais um trecho aí, como seria esse contrato. Daniel Vorcar em

algum momento fala, paga para ela uma luva de 15 milhão mais um salário de 120.000 por mês. Aí depois, e é esse o contrato, ó, remuneração mensal, bônus, exclusividade, condições, validade de convite. Thiago Miranda já tinha assinado, tal de Ivan Oliveira também faltava a assinatura da Malu. E daí daqui a pouco a gente fala sobre a resposta. Tá aqui, ó. Aí, ó, o que

descreve essa proposta. Luva de 1,5, salário de 120k. Que que acha? Posso seguir com o meu feeling por aqui de Thiago? Pensei em luva de 1 milhão e salário de 150. Acho que a luva mais

alta é mais atraente, né? Bom, vou seguir assim. Eles fazem a proposta para Malu. Já já a resposta da Malu diante disso. Jziane Freitas, eu acho que principalmente essa troca de mensagens traz pra gente ainda mais a certeza da culpa de Daniel Vorcaro, de que estava fazendo tudo errado, o quanto ele sabia que o banco ia mal, quanto ele precisava evitar o vazamento dessas matérias, principalmente porque viriam à tona esses detalhes que a gente vai acompanhando a contas contagotas, [limpando a garganta] principalmente sobre o envolvimento de tantas autoridades, tantas ligações perigosas, o conhecimento aí de tantos nobres, inclusive de alto escalão brasileiro, de gente de todos os lados.

em Brasília, eh, envolvidas nessa falcatrua até o que nos parece até agora comandada por Vorcar ou ainda há suspeita de que tem ainda peixes maiores acima de Vorcar? >> Eu começo falando do UP. O Daniel Vorcar precisa conhecer a realidade do brasileiro, né? Que anda de metrô, que anda de ônibus. Sensacional. Na minha

troca de mensagem já tá: "Puxa vida, Jisane pega a linha verde do metrô daqui de São Paulo. Meu Deus do céu. [risadas] Pega a linha azul, é sensacional. Mas como a elite tem esse materialismo e como é pobre, né, ao mesmo tempo que é tão rica do ponto de vista material, mas como é pobre moralmente, espiritualmente, realmente é um ponto que chama bastante atenção. Aqui nesse caso da Malugaspar, a gente tem a separação do trigo do joio no sentido até mesmo da própria linha editorial. É

sabido por todos a linha editorial do veículo de comunicação que é Malu Gaspar e o Lauro Jardim fazem parte, mas todo veículo de comunicação tem direito à sua linha editorial. é absolutamente do jogo. Cada veículo de comunicação não só tem o direito, como tem a sua própria linha editorial. Esconder essa linha editorial, tentar passar uma imparcialidade, tentar passar uma neutralidade, que é o principal problema da imprensa brasileira, principalmente. Então, para além da questão da linha editorial, o que eu quero colocar é o seguinte. Aqui a gente consegue ver

quando um jornalista tem comprometimento com o fato, quando um jornalista tem comprometimento com a exposição de uma investigação baseada em fatos independentes da linha editorial. E eu coloco todo esse préâmbulo para bater no seguinte: "Por isso que todos os dias estamos aqui falando sobre liberdade, liberdade de informar, liberdade de se expressar. Se nós não tivéssemos acesso a essas informações, todas nós sequer saberíamos do escândalo do Banco Master. Nós sequer saberemos da ameaça que esses jornalistas todos eh vem vem sofrendo e que pode chegar a outros jornalistas. É esse o ponto que estamos há pelo menos os últimos se anos expondo, falando.

Quando defendemos a liberdade, não é a liberdade somente pro jornalista AOB, mas para todos, para que todos consigam fazer o seu trabalho, porque todo o jornalismo é investigativo no final das contas. Então fica muito claro aqui o dever e a importância pública do ofício do jornalista aí com esse exemplo da Malu Gaspar. De resto, a gente consegue ver o o quanto eles são perigosos, né? O quanto eles ficam indignados ali, são perigosos, sobem o tom, fizeram toda uma investigação na vida da Malugas Park, tem só uma vida de qualquer outro brasileiro. Eles ficam surpresos, inclusive com a ausência de dívidas, né, que infelizmente é uma realidade da grande maioria dos dos brasileiros. Mas

de resto é a vida do brasileiro comum. Fizeram ali toda uma reviravolta, o escrutínio a respeito da vida privada da Malu Gaspar com o objetivo de chantageá-la, com o objetivo de quebrar os dentes, como eles sugeriram ao Lauro Jardim. Então a gente vê o tamanho do perigo do Daniel Vorcaro. E aí, só para fechar o meu comentário, é importante, interessante que o decano da Suprema Corte tenha consciência a respeito disso, já que o Gilmar Mendes aí há duas semanas mais ou menos estava discordando do André Mendonça, eh, no que diz respeito à manutenção da prisão do Daniel Vorcaro, do pai do Daniel Vorcar, enfim, primo, cunhado, enfim, a família toda a envolvida. Esse provavelmente é o maior escândalo financeiro que nós temos aqui na América Latina. E a gente está

vendo que não é só uma questão de escândalo financeiro, de corrupção moral, de corrupção financeira mesmo, de corrupção política, mas é uma questão também violenta. Eles eram violentos, vale ressaltar que tinha tal da turma, tinha o tal do sicário. Então assim, era um grupo violento que não realmente não estavam dispostos a largar aí, a tirar a mão do poder e do dinheiro, >> né? É muito importante essa observação. Daqui a pouco quero voltar com a Ludmila para ela diferenciar pra gente como vai ser a conduta dessa investigação com relação a essas questões violentas dessa quadrilha que agia como uma máfia muito perigosa, com ameaças, possíveis execuções. Será que já já a gente vai

descobrir que chegaram a matar alguém, a ferir gravemente alguém? Quem sabe? e também eh se serão investigações diferenciadas, a que apura as fraudes financeiras também, a que apura as ligações indevidas com autoridades, enfim, já que a gente falou que esse Thiago Miranda teria ligação com Léo Dias, ele era um sócio do Léo Dias. Assim que começaram os escândalos do Master Virem a Tono, Léo Dias logo publicou um contrato cancelado. Está aqui, nós desfizemos a nossa sociedade. Thiago Miranda não é

mais o CEO do grupo Léo Dias, não trabalha mais aqui. Enfim, mas também a nossa diretora Carla Caroline, relembra e me manda aqui uma matéria do Wall de abril agora de 2026 que traz a denúncia de que Léo Dias teria recebido R$ 9,9 milhões deais do master e R$ 2 milhõesais de uma empresa que teve aportes do banco. Não param de surgir pessoas envolvidas nesse absurdo. Mais um pouquinho de trocas de mensagens e aí sim, Paula Camache. Já já um vídeo de Malu Gaspar. Por curiosidade, eu vi no

começo dessa semana, tem prescrição que foi na segunda-feira, ela anunciando que ia se afastar um pouco dos trabalhos para não se preocuparem, que ia fazer uma cirurgia no ombro, que era uma coisa muito simples, mas que eh teria que tirar um período depois de recuperação. Enfim, fica aí esse registro também para quem agora não vê mais a Malu nos trabalhos que costumava fazer diariamente. Tem esse vídeo um trechinho então pra gente ver. Oi, gente. Eu acabei de fazer minha última participação no estúdio I antes de dar uma pausa. A partir de amanhã eu

vou parar um pouco para fazer uma cirurgia e depois eu vou tirar uns dias de licença e de férias para me cuidar. Mas não é nada grave, é um probleminha no ombro, nada complicado, é só um pouco chato mesmo. E eu tô falando aqui porque no próximo, nos próximos dias, eh, vocês vão ver menos vídeos, menos postagens, mas tá tudo certo. O blog no Globo continua, vai continuar ativo e operante com Rafael Moraes Moura e o Hanelleria tocando lá a lojinha. Então vocês não vão ficar sem notícia de tudo que tá rolando, tá? E enquanto eu me cuido

também vou fazer umas postagens mais, >> OK? Boa sorte na cirurgia. Que a Malu Gaspar se recupere logo. Que timing, hein? Que coincidência, meu Deus.

Imagine, ela tem que passar por tudo isso, recebendo as notícias dessas mensagens sendo vazadas, né, da vida dela sendo exposta nesse tanto. Um pouquinho mais de trocas de WhatsApp. Paula Camacho tá aqui no telão. Vou dar uma olhada para poder ler pra gente. Eh, bom, então estou montando a proposta da Malu. A gente viu o contrato que seria

oferecido para ela. Vou falar com elas 11 novamente. Thiago Miranda insiste. Pensei em uma luva e um fixo mais alto. Aí vorcaro bate martelo mais uma vez luva de 15 milhão. Salário de 120.000.

Thiago Miranda, você quer me sugerir uma média ou posso seguir meu feeling? Ah, esse aqui a gente viu, né? Então acho que a luva mais alta é mais atraente. E aí aqui por fim Malu tá firme e forte na proposta, diz que está se sentindo uma garota com 18 anos. Estranha essa mensagem, hein, Paula? Será? Outra coisa

diz Thago, se precisar de algo do Ministério Público do Distrito Federal, meu tio manda lá, me avisa, OK? É um absurdo. Eu fico em choque. Por incrível que pareça, com tudo que a gente viu, a gente ainda se surpreende. Eu fico tentando achar solução para te ajudar onde puder. Quer dizer, um puxa-saco do

Daniel Vorcaros. Thiago Miranda, desculpa se às vezes estou sendo invasivo, no final do dia só quero te ajudar. Imagina quanto não tava levando esse Thiago Miranda, né? Pode falar. E imediatamente ou um pouco mais tarde, logo uma chamada de voz. Paula Camacho,

>> olha, antes de qualquer coisa, a gente tem que ponderar que o tio do Thiago Miranda, ele deve ser investigado, porque isso aí é muito complicado. Como uma pessoa locada dentro do Ministério Público do Distrito Federal, manda em tudo, inclusive em coisas possivelmente ilegais. Ou seja, é muito importante que isso seja apurado pela Polícia Federal. Mas vamos falar aqui sobre esse Thiago Miranda, principalmente ele que é exsócio do Léo Dias. Ele que era o responsável, foi o responsável por entrar em contato com aqueles influenciadores que tinham sido pagos e alguns deles também negaram pagamento para fazer postagens falando mal do Banco Central em favor do Banco Massa.

Lembra desse escândalo, né? Tivemos aqui a nossa colega a Julie Milk, que esteve envolvida, negou, tivemos também o Ronnie, que também negou, e tivemos outras pessoas que teriam aceitado essa proposta. Ou seja, essa pessoa, esse Thago Miranda que está envolvido com influenciadores na mídia e agências de publicidade, ele aparentemente tinha uma ligação muito, muito próxima com Daniel Vorcaro, mas ninguém sabia porque algumas mensagens ele diz também que ela, a Malu Gaspar, não desconfia de nada, mas eu acho que eles não foram muito inteligentes, porque gente, vamos lá, diz ali nas mensagens que ela teria uma média de R$ 24.000 R$ 1000 de salário em em média, né? Eles tiraram uma média de tudo. Aí eles vão lá e

oferecem R$ 120.000 mais uma luva de 15 milhão para trabalhar num veículo de comunicação de fofoca. Ela que é uma jornalista séria, é uma jornalista que não tem nada a temer, uma jornalista que faz realmente reportagens muito importantes pro Brasil. Olha o patamar que ela chegou com essa investigação em relação ao banco master. Ou seja, gente, não é muito inteligente você oferecer esse tipo de valor estratosférico para uma jornalista que está recebendo muito menos. É muito complicado. Tendo isso em

vista, eu acho que ela, né, com esses anos de jornalismo que ela tem, ela deve ter ficado desconfiada. Tanto que ela ficou, segundo as mensagens, ela ficou ali cozinhando, né, não deu uma resposta. definitiva para eles. E isso, este fato, deixou eles muito nervosos, muito irritados. Por quê? A gente viu

que o Daniel Vorcaro esse usava esse modos operand de comprar as pessoas, gente. Ele usava milhões e milhões de reais, né, do banco dele para comprar, comprar todo tipo de pessoas, principalmente no judiciário, principalmente lá em Brasília, principalmente personalidades políticas. Ou seja, bandido acha que todo mundo é bandido, corrupto acha que todo mundo é corrupto, porque se estava funcionando com os poderosos, por que não funcionaria com a Malu Gaspar? Uma pessoa que, aparentemente, segundo as mensagens, é uma pessoa comum que dirige um UP, que não tem nenhuma multa de trânsito, que investigaram a vida dela desde 1992 e não acharam nenhum processo, que tem filhos pequenos. Ou seja, eles fizeram essa devaça na esperança de encontrar alguma coisa errada. Quebraram a casa e foram para a

opção que o Daniel Vorcaro já fazia normalmente ali, que é comprar as pessoas e também não funcionou. Ou seja, como eu falei, bandido acha que todo mundo é bandido. Um detalhe também, só para finalizar, essas mensagens são de março, entre março e abril do ano passado, quando o escândalo do Banco Master não tinha se tornado ainda. O que se tornou estava lá no comecinho, bem pequenininho. Ainda eram dúvidas, né, sobre a atuação do Banco Master em relação ao mercado financeiro. Ou seja,

a coisa estava muito no começo e eles já queriam parar lá atrás. Eles sabiam que esse escândalo iria chegar à televisão, ia chegar nos patamares que chegou agora. E mais, eh, depois de tudo isso, depois de tudo isso, fica o questionamento e os contratos e a de 129 milhões e a ligação de ministros do STF a taiayá, a banco master, a contratos, a mensagens de celulares, gente, estamos lidando com uma máfia, com bandidos, com gangsters. Nós estamos lidando com essas pessoas perigosas. quando essas autoridades que estão nessas mensagens vão dar uma resposta à população? Essa

essa é a dúvida que me pega. >> É, e já vou pedir pra Carla também, nossa diretora, já já separar umas fotos um pouco mais nítidas de Thiago Miranda e também de Léo Dias, porque tem gente no chat perguntando: "Léo Dias é aquele fofoqueiro, Thiago Miranda, quem é exatamente?" E a gente vê bem o rosto dessas pessoas que são então a partir de agora investigadas, ninguém tá condenando ninguém, mas olha só vazamentos que vão chegando até a gente. Antes de ir para break, a gente seguir nossa discussão e trazer o envolvimento possível da família Morais com o escândalo Master. Ludmila, eu te perguntava há pouco, né? Eh, de que

forma essas essas investigações vão ter que ser conduzidas, já que são tão complexas, tem que dividir a quadrilha firma, fraude financeira, coputação de autoridades. E quanto tempo vai levar essa investigação? Vamos dizer, são 300 pessoas supostamente envolvidas dividir em grupos, influenciadores, parlamentares, ministros, policiais, pessoas comuns, banqueiros. Meu Deus, difícil, hein? Então aí tem um monte de crime que a gente pode extrair, puxar esse fiozinho e tudo pode acontecer durante essa investigação. Não tem prazo, né? não tem

prazo determinado. Essa investigação é muito complexa. Então, com certeza os investigadores vão ficar sempre pedindo mais prazo, mais prazo, mais prazo, porque não para de acontecer coisa, não param de chegar as informações. Eu dando, né, uma breve analisada tudo que surgiu de ontem para hoje, eu tentei aqui ficar, né, vendo quais quais os possíveis crimes aqui envolvidos, mas são tantos, tantos possíveis. A primeira coisa que é bem clara, né, desde do primeiro momento, quando a gente descobriu que existia aquele aquele pessoal da turma, né, que era o Sicário, o pai do Daniel Vorcaro, né, o Henrique Vorcaro e todos aqueles eh delegados investigadores da PF, aposentados ou não, né, já havia até policiais federais envolvidos, né? E primeira coisa,

organização criminosa. Então, pena de até 8 anos. Agora, em relação a tudo aquilo que eles cogitam fazer, ah, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo, vamos eh vamos descobrir coisas da vida pessoal da Malu. Uma coisa precisa ficar clara aqui, que é o direito penal brasileiro não pune a primeira fase do iter crimines, ou seja, do itinerário criminal, não pune a cogitácio. cogitação eh quando surge o elemento criminoso na mente do indivíduo e ele por enquanto tá ali pensando naquilo.

Enquanto ele tá pensando aquilo ali, o direito penal ainda não pune, porque são quatro fases do iter crimes, né? A primeira é a cogitação. A segunda fase são os atos preparatórios. É quando ele começa ali a a preparar o ambiente pro crime que ele quer cometer. Terceira coisa, são os atos executos. é quando

ele efetivamente pratica o crime e a última etapa seria a consumação do delito. Então, as duas primeiras fases, que é a cogitação e os atos preparatórios, o direito penal não pune. Então, enquanto ele tá só ali, ah, vamos descobrir isso, vamos descobrir aquilo, vamos fazer a devaça, por enquanto, a cogitação não é delito segundo o direito penal brasileiro. Entretanto, só o que eles fizeram aí, eh, a gente já pode extrair alguns delitos que são delitos por si sós, independente da cogitação, como, por exemplo, a violação de dispositivo, eh, de a violação de sigilo bancário, você já pode configurar como um delito autônomo. Ele, né, por si só, ele já passou da fase da cogitação, ele já foi feito. você consegue extrair daí

violação a a LGPD, a Lei Geral de Proteção de Dados, que nem nenhum dado da Malu foi protegido. Eles violaram sistemas de dados pessoais, sistemas informatizados e todas essas violações que de fato aconteceram, tudo isso pode ser criminalizado, mas eh a gente sempre tem que botar o pé no chão no sentido de cogitação não se pune, mas esses crimes que já aconteceram de violação, de sigilo, de dados informatizados, enfim, isso aí já é punido pelo Código Penal e a gente pode já criminalizá-los nesse sentido. e organização criminosa também, porque a gente sabe que não era a pena, não eram apenas o Vorcaro e o Thiago Miranda, havia outras pessoas inseridas nesse movimento chamado a turma, nessa categoria de pessoas, esse grupinho que ficava ali eh operacionalizando aquelas coisas que o Vorcaro queria que eles fizessem. E o Vorcaro, por sua vez, ele é o mandante, então tem essa categoria especial que a gente pode incluir o Vorcaro. Ele mandava e os outros cumpriam aquilo. E ser mandante no

direito penal é motivo para agravamento de pena. Então, se eles forem condenados por alguma coisa relacionada a isso, a pena do vorco, especificamente vai ter que ser necessariamente maior por ele ser um mandante. Então, eh, agora senta que lá vem a história, porque tem muita coisa para investigar, tem muito fiozinho para puxar e é tudo muito complexo. Eu não esperaria o encerramento dessas investigações para amanhã, não. >> Cedo, [roncando] né? Muito trabalho pra

Polícia Federal, muito trabalho pra PGR, muito trabalho pra Justiça, pro Supremo Tribunal Federal, para André Mendonça e para todos nós jornalistas que seguiremos nessa cobertura com força total, ainda mais a partir de agora. Daqui a pouco a nota da Rede Globo falando sobre o caso e também ainda hoje a presidente do PL Mulher São Paulo, a Rosana Vale, conversando com a gente sobre as movimentações de Michele, o futuro do partido nesse sentido. Continue conectado. Antes disso, antes do nosso break, um recadinho da revista Oeste, muito bacana. Estamos em festa. A

Oeste TV deu mais um passo e dessa vez fora do Brasil. A partir de agora, você que mora em Portugal, pode acompanhar a Oeste TV através do canal 08 da EVMIA, que é uma plataforma de canais Fest disponível em todo o território português. É o primeiro capítulo da expansão internacional da nossa marca. E lembro que você que está aqui no Brasil, além do YouTube, já pode acompanhar a Oeste TV canal, também pelo canal 2045 da Samsung TV e pelo canal 215 da Oi TV. Rápida paradinha, deixe seu like. Tão

importante para todas nós por aqui, pra revista Oeste, seguir ampliando seus trabalhos, ainda mais nesse ano eleitoral. A gente volta já já. [música]

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 Rais em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os brinquados on que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora.

>> Vem para tr um gol. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça [música] que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama como novo por mais tempo.

Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, [música] dependemos de você. O

Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

>> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus [música] problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa.

>> Oeste com elas de volta ainda sobre o caso Malu Gaspar, o Globo publicou a seguinte nota, abro aspas. O Globo repudia a devaço ordenada pelo investigado na vida da colunista Malu Gaspar, uma das mais respeitadas jornalistas do país. A ação, como deixa claro a troca de mensagens, visava calar a voz da imprensa e revela um modos operande do grupo criminoso que já havia ameaçado de ato violento outro colunista do jornal. Os envolvidos nessa trama de perseguição devem ser investigados com rigor. O Globo e seus jornalistas não se intimidarão e seguirão acompanhando o caso e trazendo luz às informações de interesse público. A defesa de Miranda

diz que não teve acesso, fecho aspas lá em cima, né, a partir do interesse público. E aí então acrescento que a defesa de Thiago Miranda disse que não teve acesso às mensagens e arquivos citados na reportagem e que por isso, não tem condição de se manifestar sobre o conteúdo. Aí a foto do Thiago Miranda. Então, para quem perguntava aqui no chat, exsócio de Léo Dias, outro, não sei se Léo Dias é jornalista, ele é conhecido como fofoqueiro, vai. eh sobre o conteúdo, disse que não ia se manifestar e também repudiou o que chamava de vazamento seletivo da investigação. Bom, eh trazendo agora pra

gente mais uma atualização bastante grave do escândalo master, mais uma troca de mensagens divulgada pela Polícia Federal, que a gente lembra, né, Jace tava com acesso ali a diversos aparelhos devorcar, seriam algo em torno de sete aparelhos, dois, três tinham sido já periciados. Enfim, conforme a perícia vai avançando, realmente as novidades vêm, são cada vez mais bombásticas, a bola de neve só vai crescendo. A advogada Viviane Barce de Morais, esposa do ministro do Supremo Tribunal Federal Alexandre de Morais, aí a foto do casal, enviou diretamente ao banqueiro Daniel Vorcaro, ex-controlador do máster, uma minuta de contrato de honorários no valor de R$ 129 milhões deais. Vamos colocar na tela então essa troca de mensagens obtidas pela Polícia Federal, parte da operação compliance zero. Essas mensagens revelam que o contrato assinado em janeiro de 2024 previa pagamentos mensais de R,6 milhões deais por 3 anos, totalizando valor. O

escritório da advogada afirma que a consultoria focou na revisão de programas de compliance políticas internas, a investigação apura vazamento de informações sobre a família de Morais e o celular de Vorcaro foi aprendido nesse contexto. Daqui a pouco a gente solta o print da troca de mensagem de WhatsApp. Basicamente, Viviane diz: "Bom dia, boa tarde, não me lembro. Daniel Vorcaro eh segue a minuta do contrato, abraço e manda o PDF em anexo. >> Eh, bom, nesse caso aí tá mais do que comprovado que Alexandre de Moraes, no mínimo, tinha que ser afastado imediatamente pelo Senado da Suprema Corte. Se toda a história do golpe que o

Alexandre de Moraes defende do 8 de janeiro, pode aí ter várias versões de acordo com a própria corte, de acordo com outros eh âmbitos políticos. Isso daí é mais do que prova, então, para atestar a o justificar um afastamento. Tá aí na tela agora para pra nossa audiência, troca de mensagem entre a a Vivi de Mora e o VC ali embaixo, ó. Oi, tudo bem? >> Como podemos proceder na assinatura?

Prefere eletronicamente ou mando as vias físicas assinadas? Tá aí. Então, primeiro ela manda ali, né, o contrato, segue a minuto de contrato e ele responde como é que pode assinar, qual seria a forma ali para assinar o contrato. Pronto, tá aí, tá aí a prova, tem o contrato, existe a transação financeira, existe, a troca de mensagem existe. Isso já é material suficiente para afastar, já que isso caracterizaria aí uma um suposto a compra, né? O famoso

tráfico de influência, né? é a compra ali desse tráfico de influência, tendo em vista que a esposa do ministro Alexandre de Moraes não é nenhuma jurista com notório saber jurídico. Ela tem só uma formação, ela sequer tem mestrado ou doutorado. E claro, ela nunca teve um contrato anterior nesse valor, que também é o valor chama bastante atenção, logo justificaria aí o Alexandre de Moraes ser afastado. Então, de novo, a gente sempre roda e a gente sempre bate nisso, né? A gente continua

tendo Alexandre de Moraes, a gente continua tendo o Dias Tofol, a gente continua tendo esses ministros que estão ali e o próprio STF tentando conter a situação na figura do Edson Faquim, mas que também não faz muita popularidade, né, o Edson Faquinho, ele fala um pouco sozinho a respeito de novo eh código dieta, de conduta de ética ali dentro do do STF, é uma própria contenção, né, a famosa autocontenção do poder que também não existe. Enfim, a gente tem até um pequeno reconhecimento do Edson Faquim, porque se ele parte da premissa de que ele precisa de uma de uma nova conduta ética, ele está partindo da premissa, portanto, de que existe um problema ético dentro do tribunal e que ele precisa corrigir essa rota. O mesmo se aplica quando a gente fala a respeito de autocontenção. Existe então algum problema ali? Ele precisa corrigir essa rota. Então, existe uma faisquinha que

seja eh do Edson Faqu, nem que seja só para sinalizar uma virtude paraa imprensa, eh de reconhecer que existe um problema ali, mas ao mesmo tempo que isso é reconhecido, isso não vai paraa frente. Isso realmente não vai paraa frente, não anda eh o Senado completamente parado. Senado sempre menciona aqui o Senado, porque o Senado é a forma constitucional de resolver esse problema. Senado completamente parado e praticamente de férias, né, por conta aí de Copa, por conta, enfim, de São João, de uma série de coisas. que eles estão vivendo nesse momento e a gente continua tendo esse problema.

Então a pergunta que fica é: o que mais precisa vir à tona, seja relacionado ao Banco Master, seja relacionado aos presos políticos do de Janeiro, seja relacionado a gabinetes paralelos do Alexandre de Morais, seja relacionado ao taiayá do Dias Tofol, enfim, o que mais precisa. E a gente precisa colocar também no Marques, né, que o filho dele é o prodígio, né? Nem o Robin do Batman é tão prodígio assim. O Kevin, 25 anos com um contrato, o Batman ficou com inveja daquele contrato do hobby maravilhoso, um rapaz de 25 anos também envolvido aí do Banco M. Então, quer dizer, a gente tem no mínimo três nomes claramente mencionados de ministros do STF com envolvimento do Banco Master.

Então, de verdade, a pergunta que o brasileiro atento, [roncando] brasileiro que está acordado a essa situação, essa conjuntura política do nosso país, a pergunta que ele se faz diariamente é: "O que mais realmente falta para que tenha uma ação efetiva?" Porque indícios de corrupção ativa, passiva, de lado, de centro, de frente, de cima, é o que não falta. Realmente, os indícios não faltam. Então, realmente a pergunta é: o que mais está faltando paraa ação efetiva? É, algumas respostas deveriam ser imediatas e os brasileiros cobram.

Seria o mínimo. Paula Camacho, Thiago Miranda já foi detido imediatamente. Morais já foi afastado do cargo e Dias Tofol e Nunes Marques e Ciro Nogueira. >> Não, porque eles não são de direita, né? Eles não fizeram atos antidemocráticos na internet. Eles não falaram mal de

personalidades da política. Eles só fizeram esse escândalo vergonhoso mundial. Porque, gente, vamos lá. Se esse país fosse sério, esse país fosse sério, porque não é, não é um país sério. Com um país que tem Alexandre Moraes ainda na Suprema Corte deste país, ele não é um país considerada não pode ser considerado sério. Olha a

vergonha que nós estamos passando. Vamos relembrar um pouco o que que é a figura do Alexandre Moraes para chegar neste ponto de contrato da sua esposa de 129 milhões. Desde 2019, ele abriu aquele inquérito das fake news, que dura aí quase 8 anos, sem de ofício, sem nenhum objeto, simplesmente colocando todo mundo que ele não gostava, todo mundo que ele gostaria de investigar lá dentro e lá manteve. não tem nenhuma condenação, mas tem diversas punições. Veja, depois disso, ele continuou, né, a sua empreitada para a destruição da direita, tirou plataformas do ar, perfis do ar, censurou pessoas, bloqueou, bloqueou contas, condenou pessoas inocentes h décadas de cadeia, deixou uma pessoa inocente morrer na prisão sem atendimento médico. E depois de tudo

isso, depois de todas esses escândalos que nós estamos acompanhando, chegamos agora no Banco Master. Esse mesmo juiz que vem fazendo tudo isso no decorrer de todos esses anos, agora descobrimos que a sua esposa tem um contrato de 129 milhões para fazer um manual de compliance. Olha só, o manual de compliance mais caro do mundo. E não só isso, as mensagens, as mensagens do celular do Vorcaro no dia da prisão de Daniel Vorcaro, horas antes da prisão do Vorcaro, ele mandando para um número atribuído ao Alexandre de Morais perguntando: "E aí, conseguiu bloquear?" Até hoje não temos a resposta. O que tem nesse manual de

compliance para ser tão caro assim? Por que que a senora Viviane Barce de Moraes foi contratada, sendo que ela não prestou nenhum serviço, aparentemente além do manual? Por que um contrato tão pomposo assim? O que que tentou bloquear? São questões muito importantes, porque este senhor Alexandre Moraes, ele realmente interferiu na vida de milhares de brasileiros. Ele interferiu ali

diretamente na liberdade de expressão, na liberdade de diversas pessoas, pessoas que ainda estão presas até hoje. Ou seja, não só as decisões que ele tomou no decorrer de todos esses anos que são questionáveis, mas agora também ele não se dá nem o trabalho de responder uma coisa esdrúchula como essa. Como é que a esposa dele tem um contrato de 129 milhões? Agora vocês imaginam junto disso tudo Itália, Espanha, Estados Unidos, Argentina, todos esses países dando as costas para Alexandre Moraes falando que ele não é um juiz justo. Olha a o ponto que nós chegamos.

E diante de tudo isso, o nosso Senado continua dormindo em berço esplêndido. É, Ludmila Lins Grilo, queremos também te ouvir sobre essa troca de mensagens, essa ligação entre Viviane e Vorcaro, seja honesto ou não, imediatamente já contamina Alexandre de Moraes como ministro da Corte, sendo que o escândalo está sendo investigado pelo Supremo Tribunal Federal Supremo, mesmo que com a relatoria nas mãos de André Mendonça. Então essa conversa que veio à tona agora da Vivi Barce direto com o Vorcaro, né, eles falando diretamente um com o outro via WhatsApp, esse aí é um elemento que a gente ainda não tinha, né? O que que a gente já tinha? a gente já sabia do contrato de 129 milhões, eh, em que 80 milhões chegaram efetivamente a a serem pagos, mas a gente não sabia exatamente eh quem negociou, se ele se falava e agora veio essa informação extra, porque a Vivi, ela nunca negou esse contrato e ela nem poderia negar. E

o Alexandre de Moraes, muito menos. Ele nunca nem tocou nesse assunto. Ele finge que não existe, assim como todos os demais do STF. Ninguém nunca negou a existência desse contrato e nem os pagamentos. Agora veio esse WhatsApp, esse print de WhatsApp. E o que que a

gente pode extrair dali? Esse print é o fato novo, é o que a gente não tinha ainda. E o que que dá para extrair dali? Primeira coisa, que a Vivi tinha algum contato pessoal com o Vorcaro. Agora, o que me chamou atenção nessa mensagem foi que ele respondeu cinco dias depois a mensagem dela falando, né, perguntando lá como como que seria ela enviando o contrato, tal. E ele vai e pergunta:

"Ah, como é que a gente pode proceder aqui na assinatura? Vai ser assinatura física, vai ser assinatura eletrônica, como é que a gente vai proceder?" Então, esse esse fato dele responder cinco dias depois para mim me dá aquele cheirinho ali de que ele era o superior da relação, de que ele poderia deixar as pessoas esperando e que, portanto, ela tinha que se sujeitar. E consequentemente o Alexandre de Moraes tava sujeito ao Vorcaro e não o contrário, que é algo muito muito bizarro. Eh, outra coisa, o Moraes ele nunca se deu por impedido. A própria

jurisprudência dos tribunais superiores foi agora nesse sentido de, olha, o ministro não precisa se dar por impedido quando o escritório de um parente seu atua num contrato, num processo em que ele esteja atuando. Só que ali não é simplesmente um escritório onde a dona Vivi atua, é a própria dona Vivi atuando. Então isso é muito eh chama muita atenção e como que esse sujeito permanece no carro no cargo diante de um escândalo dessa magnitude e com a cooperação, com a tolerância ou no mínimo a omissão de todos os demais. Esse sujeito já era para no mínimo, ter sido afastado preventivamente do cargo dele. Ele não pode ficar num cargo onde ele tem ali uma condição de apagar provas, de coagir testemunhas.

Ele pode coagir quem ele quiser. Ele tá no cargo de de ministro do Supremo Tribunal Federal. não é um cargo qualquer, então ele pode fazer muita coisa ainda. Ele não podia estar nesse cargo. E o que chama atenção também é que o perito João Cláudio Nabas, ele foi investigado pelo vazamento desse contrato à imprensa. Então veja como é a

inversão de valores. vez dela, da Vivi ou do Alexandre de Morais estarem sendo investigados por conta dessa relação com o Daniel Vorcaro, com esse contrato que aparentemente não entregou nada, ela mostrou ali um manual de compliance, né, muito do vagabundo, um código de ética ali que você faz em 5 minutos usando inteligência artificial, inclusive havia elementos de utilização de inteligência artificial. Então ela não entregou nada em contrapartida a esse dinheiro que ela recebeu. É claro que essas pessoas já deveriam estar sendo investigadas e o Alexandre Moraes afastado, mas não. Quem tá sendo investigado é o tal do perito que supostamente entregou esse contrato paraa imprensa. Então é tudo assim, é

tudo muito eh eh eh é é tudo uma inversão de valores em tudo que permeia o Alexandre de Moraes. É sempre ele ao certo e todas as outras pessoas estão erradas. Então, temos aí uma mensagem direta dela para ele, ele respondendo cinco dias depois, mostrando que ele é o superior da relação e não ela. Um arzinho ali também de informalidade na conversa deles. Não havia ali um setor para eh mediar aquela transação entre, pô, o dono do banco e a advogada que vai fazer. Não há não há uma secretária ali

intermediando aquele não é um é uma transação direto dos dois. São os dois se falando e de forma muito informal por WhatsApp. Isso não é uma coisa comum nesses nesses ambientes, né, de de contratos advocatícios, empresariais, enfim, isso não é uma coisa comum. Geralmente essas coisas se fazem por e-mail, doc, você assina ali o eletronicamente ou mesmo eh assinatura física. Então, essas são as novidades que essa troca de mensagem traz pra gente, porque a gente já sabia do contrato, ela nunca negou, mas esse nível de informalidade, de comunicação pessoal entre os dois são a novidade dessa nova notícia que veio à tona agora.

muitas suspeitas. Estamos cada vez mais impressionados com essas novidades, como disse a Ludmila, e seguiremos acompanhando, porque se o país, a justiça, a polícia não der respostas e as consequências, as punições não forem seríssimas, nós estamos mais perdidos do que nunca. Estamos perdidos em definitivo. Jeiziane quer fechar o assunto. Je na sequência, por favor, pode pedir like, chama break, que na sequência Rosana Vale conosco falando sobre o PL Mulher.

Ah, Lud falou a respeito da desse desse caso do Morais, né, que está sendo investigado porque Vazô me fez lembrar o caso do Talha Ferro, que foi exatamente a mesma coisa. Eduardo Talhaferro denunciou o gabinete paralelo, eh, que funcionava aquele gabinete que incriminava as pessoas do do 8 de janeiro, enfim, e a vida das pessoas, inclusive o mesmo modo de funcionamento, né? A vida era vasculhada, postagens e redes sociais. E o que foi investigado eh foi o Talha Ferro por ter vazado a informação e não a informação em si. O mesmo modo de funcionamento naquele caso lá no Maranhão com o Flávio Dino, o carro oficial do governo transportando as pessoas ali, os familiares e tal. E o

jornalista é que foi punido pelo Alexandre de Morais. Inclusive ele passou aí meses sem o seu material de trabalho, tripé, câmera, enfim, inclusive isso custa, né? Então, o jornalista sequer conseguia trabalhar e ele foi punido por vazar a informação, ou seja, o jornalismo, que o jornalismo é sempre investigativo, ele sempre tá buscando ali informação, mas especificamente quando se investiga as ações de ministros da Suprema Corte, eles vão atrás das fontes, eles vão atrás das pessoas que trouxeram à tona a informação e não a informação de fato sendo ali investigada. Like, né, que é like. É isso. O negócio é like. Nós

somos quantas telas nós somos? Eu nem vi aqui. Se quase 7.000 telas. Quantos likes, Paulo? 2 e 2.000.

>> 2.000. Então vamos lá. Dê o seu like aqui. O seu like ajuda demais no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste, não só aqui do Oeste com elas. Ajuda a levar

ainda mais informação, o fato, a verdade para mais e mais pessoas. Lembrando sempre a revista Oeste, a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Então, dê o seu like aqui, contribua com o nosso trabalho. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento [música] recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com [música] aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a Revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/cine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

>> [música]

>> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais, contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

>> [música]

[música]

>> Hoje no Centro da Arena Marcos Barros Lisboa. O economista, com experiência de três [música] décadas nas esferas pública e privada, responde às questões dos jornalistas convidados sobre o cenário do mercado financeiro às vésperas da eleição presidencial. Você pode assistir no YouTube ou na TV, canal 2045 na Samsung TV [música] Plus e no canal 215 na OITV. Arena Oeste com Adalberto Pioto. >> Oeste com ela de volta agora para uma entrevista. A saída da ex-preira dama

Michele Bolsonaro da presidência nacional do PL Mulher movimentou os bastidores do Partido Liberal e marcou uma nova fase para o segmento feminino da legenda. Após a decisão, o partido anunciou que o comando passará a ser exercido de forma colegiada pelas presidentes estaduais do PL Mulher até o fim do período eleitoral, em uma tentativa de preservar a unidade da sigla. Para analisar os impactos dessa mudança e os próximos passos do PL Mulher, conversamos agora com a deputada federal Rosana Vale, presidente do PL Mulher em São Paulo e uma das principais lideranças femininas do partido. Rosana, que já participou de oeste com elas, bem-vinda novamente. Uma alegria te receber. Bom dia, Rosana.

>> Bom dia, Adrena Reite. Bom dia também a Paula Camacho, a Gene Freitas e a todos que acompanham o programa Oeste com Elas. Obrigada pelo convite, tô à disposição. >> Obrigada a você, Ludmila Lins Grilo, conosco aqui também nessa manhã para fazer uma rápida entrevista com você. Rosana, começa contando um pouco pra nossa audiência como funciona o pé de mulher, qual é a intenção desse segmento do partido diariamente para contribuir para as atividades políticas do país.

>> Olha, o PL Mulher Nacional começou em 2023 com a posse da Michele Bolsonaro como presidente nacional. A partir daí, eu fui a primeira deputada, né, e empossada como presidente estadual aqui em São Paulo. E nós passamos a percorrer o país, né, Michele Bolsonaro foi em cada estado brasileiro, eh, estipulando ali uma liderança, seja deputada ou presidente municipal, uma força de uma mulher e foi ali dando o título de presidente estadual. Isso ela fez de 2023 para cá. Qual era o objetivo naquele momento? Era estimular as

candidatas mulheres nas eleições municipais. Aqui no estado de São Paulo, nós conseguimos aumentar muito o número de mulheres eleitas, vereadoras, prefeitas, vice-prefeitas e fizemos encontros em Brasília, fizemos cursos de capacitação, eh, com eh eh essa, né, essa principal proposta, fazer com que as mulheres entrassem paraa política de maneira segura. tivessem condições realmente de disputar cargos e ganhar os cargos. Então essa foi a proposta do do PL Mulher que nós estamos cada vez avançando mais e na nessa análise foi muito produtivo. Hoje, quando se fala em mulher na política, se lembra do PL mulher, se lembra da força e da Michele Bolsonaro nessas viagens que ela fez, nesses cursos que ela promoveu, nessas capacitações, encontros com as mulheres para formar lideranças políticas dispostas a estar ou nos bastidores ou então à frente de cargos eletivos.

Ja. >> Deputada, bom dia. Sou Jeisane, seja bem-vindo ao com Elas, a revista Oeste. Eh, deputada, duas perguntas. A primeira é: o que que as diretoras estaduais acharam da decisão de Valdemar Costa Neto em relação a não colocar uma nova presidente do PL Nacional, né? ele

aboliu, ele extinguiu o cargo e também o impacto real nisso em cada diretório, principalmente no diretório aqui no Brasil, tendo em vista que a Michele movimentou aí, como a senhora trouxe aqui também, movimentou essa militância de base feminina no Brasil, mais à direita, mais conservador. Eu acredito que foi uma decisão acertada, porque nesse momento ainda a gente não sabe, né, quais serão os próximos passos da própria presidente Michele Bolsonaro. Então ele disse que e as deputadas, as presidentes, aliás, estaduais vão ser e continuar nos cargos fazendo o trabalho que já faziam, que foi muito bem estruturado pela Michele Bolsonaro, com cartilhas, com encontros, com esses programas de eh conversas políticas em grupos menores, que é o Plano Alicerça Brasil, que ela também criou, para que as mulheres das cidades, nos bairros, possam falar sobre política e discutir a política com essa ótica, né, de de um pensamento voltado paraa direita, pela preservação dos valores da família e e mostrando que a política alcança todas nós. Então eu acredito que foi uma decisão acertada do presidente nacional Valdemar Costa Neto de congelar, ele utilizou até essa palavra, congelar ali o cargo de presidente nacional, porque a Michele foi uma força muito grande, exerceu esse papel com maestria, com excelência, para que a gente veja quais serão os próximos passos e defina. Uma coisa é certa, o legado que foi plantado, né, a semente que está ali, ela já frutificou por todo o Brasil e formou lideranças eh seguras e capazes e que estão ocupando cada vez mais espaços na política. E nesse

momento, nessas eleições, nós vamos colher os resultados disso, assim como nós colhemos nas eleições municipais em 2024. Rosana, bom dia. Rosana, como você avalia eh o como está o a mulher dentro do partido, como está sendo vista principalmente em relação à população brasileira, né? A gente sabe que o presidente Lula, por exemplo, ele tem uma preferência, né, pela uma parte do eleitorado feminino e isso realmente tem que a direita tem que buscar melhorar este quadro. Como você avalia isso? E se você vê em algum

futuro próximo até chegar às eleições, se você vê a Michele Bolsonaro voltando a participar da campanha? >> Eu espero que sim. E ela demonstrou também é é um momento tenso que a gente entende, né? uma questão familiar ali e a gente entende e respeita o posicionamento dela neste momento. Imagino, aliás, eu não consigo nem imaginar o que ela está passando com toda essa turbulência, o marido preso e tanta pressão que ela vem sofrendo.

Então, nós respeitamos o posicionamento dela. As mulheres de direita, elas normalmente elas estavam um pouco afastadas da política e a gente fez essa interpretação porque não se identificavam com as pautas eh extremamente ideológicas e agressivas da extrema esquerda. Então, a a mulher conseguiu se ver nesse papel quando a Michele entra no cenário em 2023 falando de um jeito seguro, firme, mas de um jeito leve, apontando questões como a luta pela assistência social, pelas doenças raras, enfim, as mulheres foram se identificando. Tipo assim, olha, eu não gosto de política, mas a política que eu vejo na figura da Michele Bolsonaro e de muitas mulheres que foram surgindo pelo Brasil, a essa eu me identifico, e começaram a participar desses encontros e a se interessar pela política. E esse tem sido eh o papel do PL Mulher. Então, eu acredito mais uma

vez que esse legado ele está aí, ele está posto, né? Muitas mulheres se inspiraram e resolveram ocupar espaços na política e espaços de poder através dessa inspiração que a Michele e outras eh agentes eh pessoas políticas, mulheres políticas passaram a despertar. Então, pessoas que não se identificavam com as pautas eh da da luta feminista, da eh mais agressiva e não se identificavam com esse papel, passaram a se identificar. Eh, isso não quer dizer que as mulheres de direita não lutam pelos direitos e por mais direitos pelas mulheres. É uma luta legítima. Nós

queremos mais espaço, sim para as mulheres, porque entendemos que uma sociedade justa, igualitária, ela depende da participação de homens e mulheres. O que nós não estamos propagando e nunca fizemos isso essa guerra de sexos nós contra eles. Não é assim que nós entendemos. A mulher ainda tem uma participação pequena na política e isso historicamente, né, vem da nossa cultura. Enfim, a mulher encara e encarou durante muito tempo esse ambiente como ambiente hostil. eh, ainda

é majoritariamente masculino, mas aos poucos e em parceria com os homens e sem essa disputa de sexos, nós estamos mostrando que temos valor, temos o nosso papel, podemos agregar muito e as estatísticas mundiais provam que nos lugares onde as mulheres ocupam mais espaços políticos, né, nos países onde as mulheres eh participam mais da política, são países com mais justiça social. Deputada, tudo bem? Seja muito bem-vinda. Eu tenho uma pergunta pra senhora sobre uma declaração do Valdemar da Costa Neto a respeito da da saída da Michele. Ela ele falou o seguinte, que ninguém tem o tamanho da Michele e não há nomes para substituir. Foi uma fala

que foi divulgada no na imprensa. como que a as mulheres que fazem parte do PL Mulher receberam essa essa afirmação do Valdemar, porque me assim, pelo menos eu não faço parte da política, mas eu me sentiria um pouco incomodada porque, né, só quem quem acompanha a política minimamente conhece vários nomes de mulheres que têm muita eh eh notoriedade, né, na no cenário político nacional, tem carisma, tem notoriedade e o aqui que o Valdemar ele tá considerando que não há nomes para substituir. Então, eu queria saber se isso foi recebido pelas mulheres como um incômodo ou se no geral elas concordaram e pretendem realmente dar um tempo até que alguém surja no cenário para substituir a Michele ou se de fato a Michele pode voltar futuramente? Como é que essa essa fala do Valdemar foi recebida pelas pelas mulheres? Bem ou mal? Se é que se é que você pode falar a

respeito. >> Pos fal, eu falo por mim, eu recebi muito bem, não foi incômodo nenhum, entendi perfeitamente a colocação do nosso presidente Valdemar Costa Neto. E eu concordo com isso, porque a Michele e tem uma soma, né, de qualidades ali na ele ele se referiu a esse momento, né, que nesse momento a Michele conquistou primeiro que ela foi, né, a primeira dama do Brasil, já carregou, né, toda essa admiração que a gente tem e a postura dela enquanto primeira dama. depois pelo trabalho que ela fez durante esses anos, né, desde 2023, à frente do PL Mulher, eu tive a chance de acompanhá-la em alguns estados e realmente ela tem um carisma impressionante, ela tem acesso e é não é não é um personagem, é ela que é assim. Quantas vezes eu não acompanhei nos encontros de mulheres que ela ficou 3 horas ali tirando foto e dando atenção para as pessoas.

eh eh a preocupação que ela tem também com as doenças raras, eh com as causas sociais, todo o engajamento que ela tem, a fala, a forma de falar leve e ao mesmo tempo muito firme. Então eu foi uma decisão acertada, no meu ponto de vista do presidente Valdemar Costa Neto. Neste momento, ele não quis desmerecer as mulheres do partido, as deputadas do partido de forma nenhuma, mas ele quis dizer que nesse momento não há ninguém que possa substituí-la, realmente. Então, vamos aguardar aí o desenrolar. Estamos em momento de pré-campanha e depois de campanha para que aí a gente, eu torço para que a Michele eh, volte a a se dedicar ao PL Mulher, porque ela fez um trabalho que é dela, né, que é uma construção que foi saiu do coração dela, foi todo idealizado desde esses encontros com as mulheres. E eu acredito

que nós vamos ter é um uma excelente continuidade desse trabalho que é do PL Mulher, né, no próximo ano. >> Sendo um pouco mais direta, eh, quais as principais pautas que você acredita que interessam as mulheres eleitoras? O PL traz quais principais bandeiras nessas eleições para conquistar os votos femininos? Olha, nós lutamos, né, para que as mulheres sejam respeitadas, para que os casos de feminicídio no Brasil diminuam, para que o governo que vai assumir o comando do país e que eu espero que seja um governo de direita a partir do próximo ano, estamos empenhados na campanha do senador Flávio Bolsonaro, que não fique só no discurso como a gente vê o governo do PT falando, que não investiu nem 15%, né, do que programou para investir, por exemplo, no combate ao feminicídio. Fizemos muitas audiências públicas. Nós esperamos que

eh eh essas discussões saiam desse embate eh ideológico que, infelizmente a Comissão da Mulher na Câmara Federal se tornou uma militância sob o comando de Erica Hilton, uma militância onde as mulheres reais, com os problemas reais não são ouvidas, onde as mulheres querem saber qual é o enfrentamento que vai ser feito eh na no diagnóstico, por exemplo, de endometriose, no combate ao câncer de mama, nas ações de proteção eh das mulheres vulneráveis. E tudo isso a gente espera que seja eh implementado a partir do ano que vem, coisa que esse governo não faz, né? Que o governo do PT, que só tem um um discurso e que só investe cada vez mais em propaganda e em narrativa, não faz. Essas são as nossas bandeiras, as bandeiras das mulheres reais que precisam das creches para que elas possam trabalhar, para que elas possam criar seus filhos com tranquilidade. As bandeiras que protejam as mulheres na área da segurança, por exemplo, né? Que defendam, eh, que que

menores com 16, 17 anos que cometem crimes ediondos sejam punidos, sim, estejam na cadeia, porque eles sabem, né? Quem comete uma um crime desse sabe exatamente o que está fazendo, né? Então, essas são as nossas bandeiras e e essa é a nossa luta para se discutir. A mulher entende muito de política no dia a dia. Esse tem sido o papel do PL Mulher também, mostrar pras mulheres que elas sabem sim opinar, que elas eh decidem e podem decidir o futuro. Na

verdade, nós somos mais metade da população brasileira, não são pautas eh e e ideoló. A defesa da vida também é uma pauta que a direita levanta, né, que eh vai a a contra toda essa narrativa da extrema esquerda nas votações, por exemplo, que deturpam a realidade quando nós defendemos o o papel, eh a valorização da vida. Então, são essas pautas. O Brasil tá indo para um rumo muito ruim, sob o meu ponto de vista, né? tá mergulhado no caos, eh, eh, vivendo ali uma uma inversão total de valores que eu não concordo com o destino que o Brasil tá indo. Então,

mais do que eh discutir hoje, né, quem tem razão, o que que foi feito, nós temos que eh nos unir, né, as divergências vão existir, isso é normal num partido grande como o PL. Eh, mas nós temos hoje que nos unir porque nós temos um grande desafio. Nós temos que eh abraçar a o que nos une, né, que é a luta para que a gente eh eh desista aí desse modelo que foi colocado pelo PT, que não leva o país a nada, leva o país a perder empresas para o Paraguai. Quase 300 empresas deixaram as as suas linhas de produção no Brasil e foram para o Paraguai. tem 80% das famílias brasileiras de alguma maneira endividadas, né, porque não conseguem pagar o cartão de crédito ou as suas contas. Ou seja, ela ela faz as contas e

não consegue depois pagar no final do mês. Não é esse o Brasil que eu espero pros meus filhos, nem pros meus netos. Por isso que nós temos que lutar hoje, eh, porque temos um grande desafio a vencer, um grande trabalho a ser feito para tomar de volta os rumos do desenvolvimento do nosso país, onde eh empregados e patrões não não são colocados em posições conflitantes, porque um depende do outro. É isso que eu defendo também. Esse é o papel das mulheres de direita. São essas defesas

que nós levantamos. Deputada, aproveitando aqui a sua fala para encerrar aqui a sua participação e já agradecendo, claro, eh, eu quero te ouvir a respeito do pele da misia, tendo em vista que o pele mulher é o maior movimento à direita de mulheres, pelo que a senhora descreveu aqui pra gente, se dentro do pé da misogenia, se existe alguma estratégia, alguma ação efetiva na prática em relação ao pé da misogenia, que é bastante perigoso aí eh no no campo jurídico para homens e mulheres do nosso país. >> É outra narrativa da esquerda. É porque quando você fala misogenia, você contra a misogenia, a sociedade tem uma tendência falar: "Não, tá certo, somos contra que as mulheres eh sejam escanteadas, sejam ameaçadas e é válido." Só que do jeito que esse PL foi construído, eh ele cria alternativas que serão ruins para a população e para a sociedade brasileira. Acaba sendo uma

armadilha. Eu acompanhei uma parte, foi montado um plano de trabalho ali, as mulheres, inclusive as deputadas do PL que participaram desse plano de trabalho, não se sentiram atendidas. Nós temos grupos aqui, então, do jeito que ele foi construído, ele só vai trazer eh mais distorção para o que nós queremos e não vai defender as mulheres. Se, por exemplo, eh uma empresa ficar com receio de contratar uma mulher por conta de alguém ali poder ser imputado no na nessa na misogenia, por exemplo, nós vamos perder espaços no mercado de trabalho. Então, não é desse jeito, mas infelizmente é o jeito que a extrema esquerda faz para colocar a sociedade uns contra os outros na sociedade para para colocar, né, empresas contra empregados e criar situações de nós contra eles. E não é isso que nós

queremos. Então, do jeito que está ontem, foi a votação da urgência. A urgência foi aprovada, infelizmente, desse PL, mas nós estamos contra. Não estamos contra você punir quem quem desrespeita as mulheres. Estamos contra o jeito que esse PL está construído, porque acaba sendo uma armadilha para as mulheres e não uma proteção.

>> Deputada federal Rosana Vale, presidente do PL Mulher São Paulo. Obrigada pela boa conversa. Estaremos acompanhando as atividades, os trabalhos seus e dessa, desse ano eleitoral, né, dessa corrida política. Até uma próxima. Boa quinta-feira.

>> Obrigado. Ótimo dia para vocês. Muito obrigada. >> Ótimo dia. A gente que agradece. Paula

Camacho. E já temos enquete no ar para que você participe mais ativamente do nosso programa e perguntamos: "Você considera importante a participação de Michele na campanha de Flávio?" Sim, fortalece a campanha. Não faz nenhuma diferença ou não? Pode prejudicar a campanha? Volta na nossa enquete,

participe do nosso programa, deixe seu like, compartilha e manda sua mensagem que eu estou de olho em tudo. Nós lança o break, daqui a pouco a gente volta.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do [música] PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do [música] PT depois de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira [música] dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com [música] aval do próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente [música] importam. Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

Parada bem rapidinha, já estamos de volta. Obrigada por tantas mensagens. Estamos sempre de olho no que vocês pensam também sobre os assuntos que estamos aqui discutindo juntos. Excelente audiência de hoje. Obrigada pelos likes também. Se ainda não deixou,

faça isso. Bom, nosso próximo assunto. A Procuradoriaageral da República emitiu parecer favorável à manutenção da prisão domiciliar humanitária do ex-presidente Jair Bolsonaro. O PGR Paulo Gonê argumentou que não há elementos para configurar infração disciplinar que justifique a mudança do regime de pena, especialmente em relação à posse de uma arma de fogo registrada. A Polícia Civil do Distrito Federal já havia informado ao Supremo Tribunal Federal que Bolsonaro possuía registro válido paraa arma, não havendo crime de posse ilegal.

A PGR solicitou ao ministro Alexandre de Moraes que Bolsonaro permaneça em casa com a ressalva de que a arma seja prendida. A decisão final, Ludmila Lins Grilo. Cabe então agora a Alexandre de Morais, que já se reuniu com a defesa do ex-presidente para discutir as condições de sua saúde e a questão da arma. Lodmila, a gente fica só um pouco confuso, né? Quando vem Paulo Gonê falando, a gente pensa, mas é Paulo [roncando] Gonê falando, é o próprio Alexandre de Moraes através de uma segunda voz. Mas enfim, a partir deste

parecer da PGR, cabe agora o bater de martelo final de Morais. É, a partir do parecer da PGR, a gente vai ficar aí no aguardo do que que o Moraes vai decidir e muito provavelmente a defesa vai ser intimada também para se manifestar sobre esse parecer, né? Eu não sei se a defesa já juntou um uma manifestação sobre a PGR, se vai ficar para se ela já fez isso antes ou se vai fazer isso depois. Provavelmente o Moraes vai intimar a defesa para falar alguma coisa e certamente a defesa vai se manifestar nesse mesmo sentido da PGR. Agora chama atenção porque o o Gonê ele geralmente atua como ali o parecerista oficial do Alexandre de Morais, né? Eles andam sempre

juntinhos, mas nessa a gente ainda não sabe como como eu falei ontem, se o Moraes ele vai matar essa no peito sozinho. Porque veja bem, quando você decreta uma domiciliar humanitária por motivo de saúde, não cabe nesse momento você discutir se o se o apenado ele cometeu um crime, se não cometeu um crime depois ele tá ali não porque ele cometeu um crime, ele tá na domiciliar por questões de saúde. Então não faz o menor sentido essa discussão sobre a questão da arma. enfim, nesse contexto da da análise da prisão domiciliar. Então fica aí a dúvida, por que que o Moraes também tá demorando tanto para julgar esse pedido?

Ele é sempre muito tão rápido, coisa de 24 horas, ele já tá decidindo tudo, tá demorando muito. E e me preocupa sim aquela menção que ele fez ao regime disciplinar diferenciado, RDD. Então, não me surpreenderia, considerando o nível de sadismo do Alexandre de Moraes, não me surpreenderia que ele matasse no peito e fizesse uma barbaridade dessa com o Bolsonaro. A gente obviamente torce para que isso não aconteça, até porque nesse momento o Alexandre de Moraes, ele também ele não tá com aquela força toda que ele tinha antes da Magnitsk. Depois da magníca, ele começou ali numa sequência, começou o inferno astral da vida dele. Ele até conseguiu

se livrar da magníque, mas passou maus bocados durante uns bons meses. E logo em seguida, quando ele conseguiu sair da Magnitsk, veio o escândalo do master. Então, nesse momento, a posição do Morais não é tão confortável como era um ano atrás. Então, vamos ver se ele vai continuar matando no peito como ele fazia, como ele costumava fazer. Vamos torcer para essa decisão sair rápido e sair de forma eh mais favorável aí pela manutenção da prisão domiciliar.

>> Sim, que saia o quanto antes, né? Inclusive porque essa pressão, essa tensão, essa expectativa também de alguma forma deve prejudicar, claro, o ex-presidente Jair Bolsonaro, psicologicamente que seja. Já que a gente falou em Alexandre de Moraes, o ministro determinou também a abertura de uma investigação sobre sigilo para apurar dados extraídos de celulares. Lembram-se do advogado de Bolsonaro, Frederique Wacef, apreendidos no âmbito do caso que investiga o suposto desvio de joias presentes recebidos pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, assunto que deu o que falar. Segundo informações do processo, a Polícia Federal identificou eventos fortuitos nos aparelhos e solicitou a instauração de uma apuração separada. O pedido foi

apoiado pela PGR, que defendeu a análise de possíveis hipóteses criminais, sem ligação direta com o caso principal, esse caso das joias. Daí você vê e se lembra de Frederico Acef, da imagem do advogado que então trabalhou, chegou a ter eh essa parceria, esse processo em conjunto com Jair Bolsonaro, o ACF e Bolsonaro chegaram a ser indiciados, Paula Camacho no inquérito. No entanto, a PGR pediu o arquivamento do caso por entender que não havia lei específica que regulasse essa incorporação de presentes por chefes de estado. Já a Polícia Federal mantém a suspeita de que a recompra de um relógio teria sido usada para tentar ocultar uma venda realizada no exterior. O que está caçando Alexandre de Moraes agora, hein?

vai saber, porque a gente, nós estamos aqui há 3s meses da eleição e agora abrir uma investigação de dados achados no celular de o advogado, de um investigado há 3ês meses da eleição. Veja, o presidente Bolsonaro está preso. Está preso. Essa esse caso das joias foi por água baixo. Eles não eles não poderiam condenar o presidente Bolsonaro em relação às joias, porque ia ter que condenar todos os outros presidentes também, que também levaram presentes durante todos os mandatos. Todos os

presidentes receberam também. Então tudo isso aparentemente foi uma narrativa montada porque há esquerdistas até hoje que falam que o presidente Bolsonaro é ladrão de joias. Olha como isso ficou na mente de certas pessoas. E agora pegaram dados do celular do advogado de Bolsonaro para abrir um novo inquérito para apurar o quê? O que que eles acharam lá? Sabe, isso tem cheiro, né?

Isso tem cheiro de uma Fish Expedition. Tem cheiro, parece tanto, mas não sei. Só vamos saber quando isso vier à tona. Será que vai vir à tona uma semana antes da eleição, Adri? >> É, pois é. Eh, bem especulado. Paulo

Camacho, lendo aqui, essas joias foram recebidas por Jair Bolsonaro, Michele, depois de uma visita pelo governo da Arábia Saudita, além de Bolsonaro, também a lista de indiciamento incluiu outras 10 pessoas. Enfim, Ludmila Lins Grilo, o que será que há por trás desse novo pedido aberto por Alexandre de Moraes a partir de agora com o apoio da PGR? >> Então, esse advogado, o Frederique Wassef, tem uma peculiaridade. Ele não foi apenas o advogado envolvido lá no episódio das Joias Sauditas. Tem uma questão aí que me chamou atenção, que é o fato dele também ter sido advogado do Flávio Bolsonaro no episódio das rachadinhas.

Então, talvez isso explique o fato de estarem agora ressuscitando o celular do Frederick Vacef, talvez para tentar um fishing expedition contra o o próprio Flávio Bolsonaro. Esse celular dele foi aprendido no ano de 2023, foi quando estourou esse escândalo aqui. Eu tava tentando traçar a linha do tempo desse episódio para chegar aqui a uma conclusão do por estão fazendo isso com ele agora. Então, foi aprendido esse celular em 2023. Esse procedimento das joias sauditas, eu tô pesquisando aqui, eu não encontrei arquivamento dele, então, em tese, é um procedimento, né, aberto em trâmite, mas já comparecer do Gonê pedindo o arquivamento. E esse

pedido de arquivamento do Gonê se deu agora em março de 2026, dizendo que a lei não diz com clareza o que que pode ser presente, o que que não pode. Então, por isso ele livrou a cara do Bolsonaro nesse procedimento. Aí agora, existe de fato na doutrina processual penal que a gente chama de princípio da serendipidade, que é o encontro fortuito de provas. Então, digamos que a polícia está investigando o caso das joias e durante ali aquela investigação e tá ela tá ali quebrando o sigilo de bancário, o sigilo de celulares. Durante essa investigação, ela descobre ali um outro crime que não tem nada a ver com aquele crime inicial que tava sendo investigado. Isso aí é o que a doutrina

chama de princípio da serendipidade, encontra o fortuito de provas. E o que se alega agora? A Polícia Federal tá pedindo [limpando a garganta] a ao STF para que esse encontro fortuito seja investigado em paralelo, em um procedimento em apartado. A questão é, a gente não sabe do que se trata, isso tudo tá em sigilo, a gente não sabe que encontro fortuito foi esse, que fatos eh excepcionais foram encontrados que excederam aquele escopo inicial da investigação sobre as joias. Então, como isso tá num timing eleitoral e como o Frederick VF foi advogado do Flávio Bolsonaro, eu suponho que possa ter alguma coisa a ver com ele e isso esteja sendo levantado agora com uma finalidade eh eleitoral, com uma finalidade de colher eh provas, né, fazer aí um fishing expedition contra o Vacef para atingir o Flávio. Mas isso é

uma especulação minha, é uma análise que eu tô fazendo aqui, é uma probabilidade. E a perícia, será que ela continuou depois que acabou esse essa investigação? Será que ela continuou em paralelo ou a PF resolveu isso agora? Então, esses marcos temporais, eles não estão muito claros, até porque a gente não tem acesso a isso. Então, fica aí a dúvida se isso tá tendo alguma finalidade de atingir o Flávio ou não. Lembrando que isso é tudo

nulo desde o princípio, pelo menos contra esse advogado, porque segundo ele mesmo diz, não houve a participação da OAB na no momento da busca e apreensão. O advogado ele tem essa prerrogativa, né, de sofrer a busca e apreensão com a presença de um representante da Ordem dos Advogados no Brasil. Ele diz que isso não aconteceu. Então essa apreensão do celular do AC seria nula. E de acordo com a doutrina dos frutos da árvore envenenada, uma vez que essa prova é nula, todos os frutos dessa prova também serão nulos por consequência. Então fica

aí a dúvida sobre se isso tá tendo alguma finalidade eleitoral ou não. Eu enxergo essa probabilidade com muito alta. >> Bom ficar de olhos bem abertos, né? A gente sempre tem que ler as entrelinhas das determinações de morais da atual PGR. Bom, pra gente finalizar então o assunto em nota, Frederico Acef contestou a validade da busca e apreensão que resultou na coleta do seu celular. O advogado afirma que a

operação foi conduzida sem a presença de um representante da OAB. o que, segundo ele, torna o procedimento nulo e ilegal. O AF também questiona a relevância de qualquer achado no aparelho, dado que a apreensão se deu há 3 anos, abro aspas para o f, jamais pratiquei qualquer irregularidade. Não existe nada em meus celulares de ilegal ou sequer indícios de ilicitude que justifiquem apuração sem justa causa. Fecho aspas. Ã, são

11:37, o com elas faz mais uma parada. na volta às novidades com relação à ações dos Estados Unidos nessa caça eh e combate a facção criminosa brasileiro PCC. Continue com a gente, deixe seu like, vote na nossa enquete. A parada é bem rapidinha. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos. roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso

poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo. Medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

[música] >> Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de [música] 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite. >> Boa. É isso. A revista Oeste acredita

que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentado diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular para esse Qcode aqui no cantinho da tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Bom, de volta aqui ao nosso estúdio, à nossas conversas, o governo dos Estados Unidos anunciou sanções contra dois brasileiros, três empresas brasileiras e uma empresa portuguesa por suposto envolvimento com o PCC. Essa é a

primeira ação do tipo adotado pelos Estados Unidos após a classificação do PCC como organização terrorista estrangeira. As sanções determinam o bloqueio de bens e ativos sob jurisdição americana, além da proibição de transações e negócios com os alvos das medidas. Os brasileiros sancionados são Víor Henrique de Oliveira Shimada e Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, apontados pelas autoridades como integrantes de um esquema de lavagem de dinheiro ligado à facção criminosa. De acordo com o governo americano, Shimada teria movimentado mais de 30 milhões de dólares em benefício do PCC, inclusive por meio do uso de criptomoedas para remessas de recursos ao Brasil. Ludmila Lins Grilo, já uma das empresas sancionadas pelos Estados Unidos, teria recebido mais de R14 milhões de reais de uma rede apontada pela CPMI do INSS como suspeita de operar esquemas de lavagem de dinheiro. Segundo o relatório final da

comissão, a chamada rede ARPAR teria movimentado mais de R9 bilhões de reais e manteria ligações com empresas associadas ao grupo investigado do chamado careca do INSS. Uma trama bastante grande. A investigação que embasou as sanções foi realizada em conjunto pelo FBI, pelo departamento de justiça, pelo departamento de segurança interna dos Estados Unidos. Só o Brasil, pelo jeito, o atual governo, Ludmila, continua de braços cruzados. Já já as respostas internas aqui do Brasil, inclusive da Polícia Federal de Andrei Rodrigues, mas de qualquer forma Estados Unidos fazendo uma importante lição contra essa perigosa facção nacional.

aqui nossa, entre aspas, brasileira, >> o Brasil já tá se habituando a essa história de sanções financeiras, sanções da OEC, impossibilidade de transações com determinadas pessoas e empresas desde a época da Magnitsk, o Brasil ficou muito habituado com esse tema, né, na época que o Alexandre de Moraes também ficou impedido de fazer transações financeiras com empresas. americanas. Então isso tudo pra gente agora já é muito familiar, já soua familiar. E essa conexão desses brasileiros, desses dois brasileiros e dessas empresas com o PCC chama atenção porque eles estariam conectados com o escândalo do INSS em razão de desvios, né, de lavagem de dinheiro desviado por conta desse esquema criminoso. E é engraçado como que o Brasil, nesse momento, no momento de governo Lula, de governo de esquerda, não se incomoda exatamente ou parece não se incomodar com a lavagem de dinheiro, com o envolvimento de em esquemas criminosos e ficam preocupados com a sanção aos criminosos. Ou seja, eles

estão eles estão preocupados com os criminosos e não com o dinheiro que tá sendo desviado, com o o dano ao herário, com o dano ao pagador de impostos. Não, a preocupação desse pessoal é sempre com o criminoso, com o bem-estar do criminoso. A pouco eles vão fazer, vão criar o saque, né, o serviço de atendimento ao criminoso, porque é só isso que é foco de preocupação do Lula. É uma coisa impressionante. Agora, mais uma vez, esse bloqueio de ativos, de de dinheiro, de qualquer coisa que eles tenham nos Estados Unidos, tudo isso é para defesa americana. Isso não tem nada

a ver com interferência na soberania brasileira, como os esquerdistas adoram ficar levantando essa hipótese. Na verdade, os Estados Unidos estão se protegendo e não protegendo o Brasil de alguma coisa. estão olhando, né, pra América primeiro, aquela política do América first, não estão olhando para o Brasil, né, indiretamente [limpando a garganta] ou até de forma semidireta. A gente pode dizer que o Brasil acaba sendo privilegiado com essas sanções, porque sempre que o bandido chora, a gente ri, né? Então, se esses bandidos vão ter dificuldades de promover transações financeiras para lavar o dinheiro roubado do Brasil, isso significa que a gente deveria se alegrar. Então, no

final das contas, né, ao fim e ao cabo, isso não é só bom para os Estados Unidos, mas é bom para o Brasil também. Mas pena que parece essa não ser a opinião do governo Lula. >> Perfeito, Ludmila. espaço para Jeisian só acrescentando o governo Lula diz ter visto com preocupação as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra os dois cidadãos brasileiros e as três empresas do país por suspeita de manterem vínculos com o primeiro comando da capital. por meio de comunicado à imprensa, a Secretaria Nacional de Justiça, subordinada ao Ministério da Justiça, declarou que as medidas podem anteceder providências ainda mais gravosas adotadas à margem dos mecanismos ordinários de cooperação internacional. Governo Lula ou o próprio

presidente Lula eh está preocupado com os seus bandidos? Primeiro eu preciso dizer, Lud, eu vou incorporar no meu vocabulário o saque serviço de atendimento ao criminoso, que é essa tirada foi muito [risadas] boa. Então eu vou incorporar no meu vocabulário, vou vou usar e mencionar ali de onde tirei a fonte. Mencionar a fonte, como a gente diz na sociologia. Agora vamos aqui pra nossa pra nossa pauta. Bom, a gente tem esse caso da

CPMI, do INSS, que já tinha constado lá em seu relatório. O próprio deputado Alfredo Gaspar, que foi o relator, deixou muito claro isso. No relatório da CPMI, do INSS. Essas empresas já eram, AV já era mencionado, se não me engano, Víor também já era mencionado ali nesse relatório, ou seja, já era sabido pelas autoridades brasileiras o problema. A grande questão é não teve ação. E não só

não teve ação, como também é importantíssimo frisar que a prorrogação da CPMI, do INSS foi barrada pelo STF, que o PT comemorou. É importante ter essa foto sempre em mente da o PT, a bancada do PT bem feliz eh com essa barra, né, que foi colocada em relação à prorrogação da CPMI do NSS. Também quero colocar aqui na conta a CPI do crime organizado com o senador Alessandro Vieira sendo ameaçado pelo Dias Tofle, que ele perderia o seu mandato, enfim, de que ele tinha subido tom demais, completamente vendido ficou o senador e também esbarrava aí nessa questão justamente do crime organizado, mas também no Banco Master, tanto CPI do INSS quanto o CPI do crime organizado esbarra no Banco Master um porque ainda está investigando essa relação toda aí do Daniel Vorcaro e a CPMI do NSS por conta dos empréstimos consignados. Então, o que a gente tem na prática é as autoridades brasileiras sabem o que está acontecendo. Não, não, não tem ação nenhuma efetiva. Governo Lula, claro,

bastante preocupado. Com certeza o Lula tá bastante preocupado com tudo isso, né? Já que recentemente chegou até dizer os nossos criminosos, quase que em um tom afetuoso ali eh, pros criminosos. E aí a gente tem essa bagunça toda e a bagunça vai piorar, porque agora a gente vai começar a discutir eh sobre extradição, como é que o Brasil vai exportar eh em relação a tudo isso que vem acontecendo. Será que a gente vai ter aqui aquela Colômbia lá do Pablo Escobar que eles sentavam e conversavam e debatiam ali a respeito disso e não queria estraditar seus bandidos? Será

que a gente vai ter que fazer como fizeram na Colômbia com o Pablo Escobar? Montar ali um presídio do jeitinho que o criminoso queria, do jeitinho que ele gostaria que fosse para não ser extraditado, pagar a pena nos Estados Unidos? Então, estamos prestes a entrar em outro confronto geopolítico com a América em decorrência desse debate da extradição. Como muito bem colocado a pela Ludmila, o Donald Trump, evidentemente, está preocupado com a América, com os Estados Unidos. Ele não foi eleito pelo Brasil, afinal de contas, não é mesmo? E a gente não tem

um representante à altura que defenda a grandeza do nosso país e que defenda o próprio povo brasileiro do crime organizado. >> Olha, eh, posso falar uma coisa? Porque assim, quando eu vi essa notícia, né, que os Estados Unidos sancionaram empresas para tentar a pegar o coração financeiro das organizações criminosas que agora são organizações terroristas, vocês lembram qual foi a desculpa do presidente Lula e do governo para não classificar essas organizações como terroristas? justamente que eles estavam fazendo o trabalho deles e que o principal ponto deveria ser a as fixação eh financeira dessas dessas organizações. Lembrando inclusive daquela aquela ação que teve na Faria Lima em relação às Fintec, que teria bloqueado ali bilhões de reais que de empresas que estavam lavando dinheiro do PCC. Eles levaram isso em consideração.

Agora vamos voltar para cá e ver exatamente o que os Estados Unidos está fazendo. Eles estão fazendo exatamente isso. Eles estão sancionando e buscando empresas, organizações, pessoas que estão ligadas com lavagem de dinheiro em relação a essas organizações criminosas. Ou seja, estão realmente asfixando essas essas organizações financeiramente. Ou seja, por que o governo Lula tá contra isso também? Porque é justamente

esse o motivo que eles queriam não taxar, porque eles queriam que fosse justamente isso feito. Como os Estados Unidos estão fazendo justamente isso, eles estão indo contra do mesmo jeito. Isso é muito curioso, porque eh agora estamos vendo também a ligação do INSS, que tem ligação com Banco Master, que tem ligação com crime organizado, que teve o seu relatório final pedindo indiciamento de ministros do STF. Ou seja, tá todo mundo junto nesse bololô. Banco Master, INSS, organizações criminosas, PCC, Comando Vermelho e Organizações Terroristas, ou seja, tá todo mundo junto ali na mesma no mesmo balde, né, no mesmo balaio, todo mundo junto. E

isso leva a crer, isso leva uma, talvez uma resposta, né? Por que o governo Lula não quer taxar essas organizações como terroristas? Vamos lembrar, né, o seu próprio filho, o Lulinha, que tem envolvimento ali, seu nome foi lançado como envolvido na no roubo dos velhinhos. Esse mesmo roubo do vel dos velhinhos, que tem como cabeça o careca do NSS, que agora também tem ligação com lavagem de dinheiro do PCC. Rapidamente, só sobre o Lulim, é importante a gente frisar ainda que essa semana a Polícia Federal falou que não tem eh pessoa suficiente, né? Não tem capital humano,

não tem ali peritos o suficiente para fazer a perícia, realizar a perícia no material aí que estaria ligado ao Lulinha, nesse caso do INSS. Então, é essa ainda a nossa realidade. A própria Polícia Federal, se talvez seja uma ala ali, porque a gente não entende muito bem como é que funciona essa Polícia Federal, eh, mas alegando que não tem tão praço ali, não tem competência o suficiente para nesse momento fazer ali as investigações que são devidas a esse caso do roubo do INSS, o que escancara mais uma vez a nossa ineficiência para combater o crime organizado. Detalhe também que esse senhor que foi, tá, foi sancionado agora, né, ele também já foi investigado por lavagem de dinheiro no Corinthians, né, time do coração de quem também? Hum, do presidente Lula. Ou

seja, né, se a gente puxar, né, os fios, parece que não tem nada a ver, mas a gente vai colocando todas as informações que nós temos durante todos esses anos, durante todos esses escândalos, sempre lega, leva para o mesmo nome, né, >> Ca de retalhos. Última parada de hoje aqui em Oeste com elas. A gente volta rapidinho, hein?

É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte [música] de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como [música] é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, [música] quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine [música] localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na [música] parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito [música] de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. [música] Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois [música] de Jaques Wagner, líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento [música] recente da ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados [música] por corrupção que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do [música] próprio presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. [música] Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880. [música]

De volta aqui no com elas e nós perguntamos e você respondeu, você considera importante a participação de Michele na campanha de Flávio? Sim, fortalece a campanha. 69% não faz diferença. 18% não pode prejudicar a campanha. Apenas 13%. Númerozinho, né?

Muito obrigado aos 965 votos. É, a maioria entendeu que sim, que seria importante, né, essa participação de Michele, mesmo nesse momento mais complicado. Hoje a gente consegue se despedir com um pouquinho mais de calma. Ufa, que bom. Ludmila Lins Grilo, valeu pela participação, pela companhia aqui nessa [música] quinta-feira. Amanhã é

sexta, a partir das 10 da manhã estaremos juntos. E no domingão tem jogo do Brasil. Logo depois da gente, todos os dias tem esporte sem firula, né? Quem curte a Copa, ela está em andamento. As informações todas com Milton Neves e Mário Alemão.

>> É isso aí. Então, felizmente eu tô aqui com vocês agora todo dia, não preciso mais assistir à distância. Tô aqui presencialmente com vocês e comentando de segunda a sexta. Estaremos juntas amanhã, se Deus quiser, e domingo assistindo o jogo do Brasil. >> Se Deus quiser. Paula Camacho, que é

alegria pra gente, né? esse reforço de Ludmila Lins Grilo diariamente agora em Oeste com elas. Obrigada também pela companhia nessa quinta. A gente segue se informando, acompanhando a revista Oeste ao longo de todo o dia e amanhã a gente volta [música] com os principais destaques da manhã de sexta. Voltaremos aqui às 10 da manhã, estaremos aqui firmes e fortes. E realmente eu endosso

a sua fala sobre a nossa querida juíza Ludmila Lins Grilo. Eu que tenho muito apreço as suas informações, né, que traz [música] com tanta veemência, com tanta credibilidade todas as informações. Então, realmente é um é um peso bem grande aqui pro nosso programa e, é claro, a presença também da nossa querida panterona [música] aqui essa semana conosco, que também engrandece nosso programa, >> a gente fica disputando, tentando ter a jeis todos os [risadas] dias também, mas ela já tá com compromisso mais tarde um pouco, mas vamos ver até onde vai essa nossa parceria, pelo menos até amanhã contamos com você, um beijo grande. Faça um convite para te acompanharem no JO2 e tá de olho na Copa também, né, >> gente? Eu sou torcedor, hein? Eu sou

torcedora. Eu sou animada. A Lud, beijo, obrigada aqui. Até amanhã, Lud, Dri, Paulinha e a nossa audiência. Na verdade, nossa audiência tem encontro comigo às 16 horas, Jornal da Segunda edição. Estou esperando vocês.

>> Estarei acompanhando. Vem aí então, Copa Semirula, obrigado especialmente a toda a nossa audiência. Um beijo grande. Até amanhã. Tchau. Tchau. Oeste com elas.