---
video_title: "ARMA COLOCA DOMICILIAR DE BOLSONARO EM RISCO?- JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 23/06/26"
video_id: PpEFgpniVrg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PpEFgpniVrg
video_date: 2026-06-23T13:34:14+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/VdFJipXcy3E?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
O

sea,

>> [música]

[música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste [música] quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

>> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. >> [música] >> Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero. Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre [música] menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue [música] interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento [música] real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Oi, bom dia para você. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste, primeira edição, às 7 horas em ponto no horário de Brasília, nesta manhã de terça-feira, 23 de junho de 2026. Vamos com calma, mas vamos também com muita coragem, com 3 horas de jornalismo ao vivo, trazendo a verdade dos fatos, os fatos como eles são para você aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Derenice Leite, Gutapini, Ivan Cléber e Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais com as atualizações sobre tudo o que tá acontecendo de mais importante aqui no Brasil e lá fora também. Mas antes eu peço a você que deixe o seu like agora.

É muito importante que você compartilhe o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais. Você que já tem feito isso dia a dia, tem feito também com que o nosso conteúdo vá além e outras pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, todos os dias, o jornal das manhãs que mais cresce em audiência, graças ao seu carinho, graças ao seu engajamento. Muito obrigado por escolher começar o dia bem informado junto com a gente. Cada compartilhamento realmente fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa e que, como eu digo, Modéstia a parte a Oeste faz e faz muito bem feito. Antes da gente trazer os nossos assuntos, vamos abrir a janela para um novo dia. Que tal? Tá aí, ó, do

Alto da Avenida Paulista, a câmera exclusiva da Oeste mostra o trânsito nesse momento. Choveu agora a pouco aqui, por volta das 6 horas da manhã na região da Avenida Paulista. Então, se você tá aí no trânsito nos acompanhando no canal da Oeste no YouTube ou então por meio do aplicativo da revista Oeste, vai com calma. motorista pisa no freio aí olho para olho num olho num peixe e olho no gato também tem que ficar de olho no tempo todo. Além de ser responsável você também tem que olhar se o outro também tá sendo responsável.

Então, muita atenção no trânsito. A gente quer que você chegue bem ao seu destino. Pois é, a gente abre essa edição contando para você que um incêndio de grandes proporções atingiu uma fábrica e uma distribuidora de autopeças na Lapa, na zona oeste de São Paulo. Na madrugada de hoje, você acompanha aí as imagens impressionantes. A estrutura do imóvel, que armazena materiais inflamáveis, como plástico e papel está comprometida. E um dos três

prédios foi totalmente destruído. As imagens são realmente muito fortes, mas apesar disso, felizmente ninguém ficou ferido. Não há informação de feridos até o momento. O Corpo de Bombeiros mandou para lá 16 bombeiros para esse local na zona oeste aqui da capital paulista. Conseguiram conter as chamas, eliminando o risco inclusive de propagação para imóveis vizinhos. Moradores próximos ao longo da

madrugada relataram o cheiro de fumaça, sendo orientados a ventilar os ambientes ou então até deixá-los em caso de alta concentração. A causa provável do incêndio é um curto circuito. Isso está em análise, portanto, a gente traz essa atualização para você que nos acompanha aqui no Jornal da West Primeira edição. A gente vai colocar mais uma vez aí algumas das imagens, porque são dois galpões que armazenam peças para veículos. Fica ali na rua Emílio Goelde na Lapa. uma rua bastante conhecida da

região, na zona oeste de São Paulo. Tem além de escolas, tem muitas residências, enfim, isso aconteceu desde o começo da madrugada de hoje ali por volta de me as imagens que a gente exibe aí na tela mostrando a dimensão, a alta dimensão do fogo e a cortina de fumaça impressionante que se espalhou ali pelo céu da cidade por conta dessa ocorrência. Nesses vídeos que nós estamos exibindo, é possível ver como é que as chamas se alastraram e também a presença de algumas viaturas no local também a gente exibiu há pouco, segundo o registro do Corpo de Bombeiros, o incêndio começou, portanto, por volta de me com essa coluna de fumaça impressionante que se espalhou por outros bairros também da capital paulista. Moradores de bairros vizinhos como Perdizes, Pompeia reportaram que sentiram um cheiro de fumaça nas próprias residências e também eh fizeram algumas dessas imagens que você está acompanhando com a gente. A ocorrência segue em andamento e a gente vai trazer novas informações durante essa edição do Jornal da West. São agora 7:4 no horário

de Brasília. A gente te conta que o ex-banqueiro Daniel Vorcaro busca um novo advogado para apresentar uma terceira proposta de delação premiada à Polícia Federal. Familiares de Forcaro procuraram bancas de advocacia em Brasília para reforçar a equipe de defesa. A nova estratégia ocorre depois de duas tentativas de acordo que foram rejeitadas pela Polícia Federal e pela Procuradoriaagal da República. Pessoas próximas ao ex-banqueiro afirmam que novos documentos devem ser apresentados para tentar viabilizar a colaboração.

Enquanto isso, a Polícia Federal ainda analisa ao menos três celulares de Forcaro e dezenas de aparelhos apreendidos na operação compliance zero. Os investigadores também examinam milhares de documentos e avaliam que as perícias podem se estender até 2027. Hora de receber nosso time de analistas de política nessa manhã, dando as boas-vindas aqui, primeiramente, para Berenice Leite. Bom dia, Berenice. Seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco

mais uma vez. Lembrando que a PF aprendeu oito celulares, cinco já foram periciados total ou parcialmente. >> Bom dia, Daniel. Bom dia a todos que nos acompanham. Isso mesmo, dos oito aparelhos de celular apreendidos em pelo menos três operações que miravam Daniel Vorcaro. Ah, pelo menos cinco já foram

analisados. O primeiro é bem verdade que era o que havia mais conteúdo. Agora, três aparelhos ainda precisam ser vistoreados e a expectativa é que isso termine só no ano que vem, né? Só para vocês terem uma ideia da dimensão, do quanto esse processo ainda é delicado e vai demorar certamente. Agora, as delações também são muito aguardadas.

Tivemos informação não só de que Daniel Vorcaro tem a intenção de apresentar uma terceira proposta de colaboração premiada, como também nomes que vão surgindo ao longo do caminho de possíveis advogados que devem assumir eh essa colaboração. Me chamou bastante atenção, inclusive essa questão do advogado César Bitencur, não só por ele ter sido advogado do Mauro Cid no processo do 8 de janeiro, mas também pelo histórico desse criminalista, que a época na operação Lava-Jato, Daniel, ele teria defendido o presidente Lula publicamente, condenando o método da delação, né? Ele não aprova, pelo menos aquela época não aprovava esse tipo de recolha de provas. Então, o César Bitencur parece que mudou bastante de lá para cá, né? Né? Ano passado já ficou

mais conhecido justamente por ter salvado, digamos assim, a delação premiada de Mauro Cídio. Se bem que podemos dizer que lá no Supremo Tribunal Federal havia também uma disposição por parte, principalmente do relator, o ministro Alexandre de Moraes, de que essa delação de Mauro Cid fosse validada. Vamos lembrar, foram 10 depo mais de 10 depoimentos, mudanças de versões a todo momento, ao que tudo indica, mentiu em algumas delas, mas mesmo assim foi validada. Então, o nome de César Bitencur é um dos mais cotados nesse momento, pelo menos é o que circula aqui nos bastidores. Os familiares que visitam diariamente ali, sempre que podem o Daniel Vorcar, claro, trocam esse tipo de informação com ele, mas a gente nunca vai saber quem é que realmente tá visitando o Daniel Vorcaro, Daniel, até porque foi colocado sigilo de 100 anos e nós não vamos saber quem de fato visita o Vorcaro aqui na na capital federal, viu? Ô Berenice, sabe o

que que eu tô pensando aqui enquanto você tá falando? Que agora é uma terceira proposta de delação. Tá me lembrando muito essa coisa do desenrola do governo Lula. Teve desenrola um, teve desenrola dois, agora vai ter o desenrola três. Marcelo Suano, será que o Daniel Vorcar vai conseguir se desenrolar nesse caso aí, colocando, conseguindo que uma proposta de delação premiada seja, enfim, aceita?

>> Desculpa estar rindo, mas mas é engraçado mesmo. Meus cumprimentos a você, Daniel, a Berenice, a todos os colegas. que vão compor a a mesa em breve. Meus cumprimentos ao à equipe da Oeste e a todo mundo que nos acompanha. Usar o desenrola é exatamente isso. Ou

seja, ele vai tentar o terceiro desenrola, porque ele sabe que o segundo não deu certo. Não, isso talvez deve possa ser utilizado inclusive como uma prova de que ele tem envolvimento com governo Lula, porque [risadas] porque até a forma dele se comportar é segue a mesma lógica, é o mesmo modos operante. Agora fica uma coisa interessante, Daniel. Veja, não há eh é é é importante a gente ter em mente que ele tá perdendo o time dele para trazer elementos que possam configurar uma delação premiada, concreta, robusta e que possa lhes trazer lhe trazer algum benefício. Porque até então não me venham dizer que a Polícia Federal não tem elemento suficiente, tem. O que precisa na

delação premiada é que ela seja voluntária e não por intermédio de uma pressão e que sendo voluntária, traga elementos que sejam comprobatórios daquilo que a Polícia Federal tem ou traga elementos novos. E esses elementos novos seriam, por exemplo, não, não, não é tal personalidade do governo, é o filho dele, tá aqui. Não, não, não é tal o filho de tal personalidade, é ele próprio ou a sua esposa, está aqui em síntese, é isso que ele precisa trazer. Agora é curioso porque a gente vê essa estratégia que tá sendo utilizada, me parece que é o ganhar tempo o máximo possível e não à toa ele foi atrás de um indivíduo que já tá escolado nesse tipo de comportamento. Por qual razão? Porque

ele defendeu o Mauro Cídio. Mauro Cídio fez nove delações. Uma falava de abacate, outra falava de abacaxi, a terceira falava de manga, a quarta falava isso. Até então isso não era complementar, é substituição. Como se o Mauro C tivesse com problema de visão e falasse: "A fruta que eu estou vendo, ah não, agora que bondei o óculos é outra".

E ainda assim foi validada essa essa delação do Mauro Cítio. Por qual razão? porque era interesse daqueles que estão no poder. Agora, a pergunta que faz é: interesse dos que estão no poder para que eh eh o Daniel Vorcaro aceite uma delação dessa natureza do Daniel Vorcaro? Não sei. Mas uma coisa para mim

tem que ficar muito clara. Está na hora de nós modificarmos a forma como atuam a advocacia no Brasil. Tem que dizer de onde vem o dinheiro, se tá vinculado, como que foi isso conseguido, porque se é um dinheiro da criminalidade, então não pode ser utilizado para remunerar regiamente um advogado. >> Berenice, de volta com você aqui no telão, quero trazer agora uma nova declaração do presidente Luís Inácio Lula da Silva, que fala sobre os políticos, que gerou uma repercussão gigantesca, sobretudo nas redes sociais. Vou trazer para você, pro Suan e paraa nossa audiência. Num evento com

estudantes no Rio de Janeiro nessa segunda-feira, o petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. E Berenice Suona, ele fez uma afirmação que tem sido avaliada na internet, talvez, quem sabe como uma admissão de culpa ou quem sabe um ato falho. Vamos ver. >> Ah, mas tem hora que você tão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Ah, esse país não tem jeito." Quando vocês

verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. >> E aí, Berenice Leite, que que você achou dessa fala? >> [suspirando] >> Daniel, ele está ali preparando os mais jovens que talvez não eram adultos ainda a época que ele foi condenado em três instâncias e o Lula não consegue descolar dele a imagem de ladrão. Essa é a verdade. Ele pode colocar inclusive a

Polícia Federal para tentar ali oprimir pessoas que colocam o cartaz até na sua sacada, como nós vimos recentemente lá em Presidente Prudente, interior de São Paulo. Mas essa imagem está diretamente ligada ao presidente Lula. E olha que nessa situação lá em Presidente Prudente, o rapaz só escreveu ladrão no cartaz, né? A própria Polícia Federal é que subentendeu que estavam falando do presidente que estaria lá no dia. Felizmente ele acabou ali cancelando e não passando o vexame de ter que de ficar ali próximo dessas pessoas que o consideram assim. Agora, Daniel, ele

está num lugar, como eu disse, onde numa universidade, onde jovens estão ali, eh, muitos votando pela primeira vez e agora ele já prepara essas pessoas que vão votar para que não acreditem na história, né? Até porque a própria Lava-Jato foi eh totalmente anulada. Então o PT, a esquerda quer reescrever a história e eles vêm fazendo isso ao longo dos anos, inclusive quando tentam implacar essa história de que o Brasil, né, de que o ex-presidente Jair Bolsonaro implantou um golpe, tentou dar um golpe de estado no 8 de janeiro de 2023. Então essa é a grande verdade. E finalizo aqui dizendo o seguinte: o presidente Lula vira e mexe, ele comete esse tipo de gafes, né? hã, a exemplo do

que ele falou ali na naquele discurso onde os traficantes, segundo ele, seriam vítimas dos usuários e tantas outras falas. Recentemente ele disse que o Brasil vai ser o número um no crime organizado. Então assim, são eh pequenos lapsos que ele acaba cometendo que a gente chama de semericídio. Daniel, >> agora Berenice, nem é a primeira vez que ele tem uma fala, que ele faz uma declaração parecida com essa. A gente recuperou aqui algumas outras ocasiões em que o Lula fez declarações sobre honestidade. Primeira que a gente vai

destacar no auge das investigações da operação Lava-Jato. Em janeiro de 2016, o petista disse o seguinte: que eles querem chegar no Lula, que eles querem chegar no Lula. Eu tenho endereço fixo, ten residência fixa, todo mundo sabe onde eu moro, todo mundo conhece minha cara, sabe? E se tem uma coisa que eu me orgulho nesse país e não bate a cabeça para ninguém, é que não tem nesse país uma viva alma mais honesta do que eu. Nem dentro da Polícia Federal, nem dentro do Ministério Público, nem dentro da Igreja Católica, nem dentro da igreja evangélica, nem dentro do sindicato, nem no meio de vocês.

Pois é, aí vocês devem se lembrar, né, Suano e Berenisque, uns 9 meses depois, em setembro do mesmo ano, Lula realizou um pronunciamento na sede do PT em São Paulo. O discurso em 15 de setembro ocorreu exatamente um dia depois de ele ter sido denunciado pelo Ministério Público Federal no âmbito da operação Lava-Jato. episódio que ficou conhecido lá pela apresentação do PowerPoint do ex-procurador Deltan Dalanol, Lula declarou: "Abre aspas, a profissão mais honesta é a do político". E ainda já durante o terceiro mandato presidencial, no dia 28 de abril de 2023, meses depois de iniciar ali o terceiro mandato, Lula discursou no Palácio do Planalto durante a cerimônia de assinatura do reajuste salarial dos servidores públicos federais. E o petista voltou a dizer que se tem uma profissão honesta é a do político. Marcelo Suano.

>> Eh, a lógica dele deve ser a seguinte, ele é honesto porque ele não mente que mente. Ou seja, [risadas] ele acaba assumindo que é mentiroso. Por isso é uma honestidade. Mas é interessante que quando a gente pega esse sincerídio, como a Berenice falou do Lula, [roncando] ele tem o hábito de tentar e seduzir a massa mostrando o lado nefasto da coisa em que em em que se está sobre a qual se está falando, que é o caso da política. Ora, o Max Verba dizia que caminhar na política é como transitar no inferno, mas isso não significa que você é Satanás, muito menos que você deve se performar com cheiro de enxofre.

Transitar no inferno é tentar transitar num ambiente para torná-lo melhor e não para preservar essa maldade que a gente encontra ali. Veja, eu não exijo que o político seja absolutamente eh diria como eh eh transparente. Não, eu retiro. Ele tem que ser absolutamente transparente. Um político é por aí que ele caminha para tentar tornar as coisas melhores. Aí uma coisas que a Benenice

trouxe que eu fiquei muito triste. A primeira delas é quando ela falou assim: "Está dentro da universidade, o que a gente já espera, ela está absolutamente certa. É impressionante quando a gente já espera que dentro da universidade você tenha tudo menos reflexão, ciência e condução moral. Ou seja, você já não espera mais isso. Por qual razão? Porque

estão todos contaminados". Aí ele vai lá e diz o seguinte: "Não existe eh eh político eh eh honesto. Isso está dentro de vocês, não está dentro de mim". concordo. Não está dentro do senhor. Não

é porque o senhor é obrigado a tentar transitar e negociar com todos os espectros. É porque para o senhor não interessa a verdade. Para o senhor não interessa nem a realidade, porque a realidade ela pode ser mudada numa caneta. Não sei se vocês lembram que teve uma época em que ele deu numa canetada só, se transformou em classe média quem ganhava R$ 1.300. Segundo o

governo dele. Ora, classe média ganhando R$ 1.300. A partir daí já é classe média. pobre é abaixo disso, ou seja, ele transforma numa canetada. Essa é a realidade que

ele quer construir. Por isso ele não tá preocupado nem com a realidade, nem com a verdade. E só para concluir, foi interessante quando falou da faixa que ninguém pode estar chamando de ladrão. Eu passando em frente a um prédio, eu achei muito engraçado que tinha uma foto de uma determinada personalidade com que tem problemas de de peças de reposição a menos do seu corpo e botou a foto desse cara mostrando o amor que tinha. Aí o vizinho superior à direita botou uma seta dizendo assim: "Ladrão". Ou seja, é

uma forma de dialogar. [risadas] Bom, são 7:18 agora no horário de Brasília. Nós seguimos juntos com o Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. São mais de 4.000 telas, mas menos de 1000 likes. Então eu peço a

você que aumente o engajamento do nosso jornal, deixando primeiro o seu like e depois copiando também o link da transmissão e mandando aí por meio também do seu aplicativo de mensagens favorito e ainda compartilhando nos stories, no seu perfil, na sua página no Instagram e também no Facebook. Obrigado a você que nos acompanha também por meio das TVs na Samsung TV, canal 40 2045, perdão, e na OTV no canal número 215. Você também pode tirar um tempinho, entrar na nossa transmissão no YouTube, deixar o seu like e compartilhar esse conteúdo para que outras pessoas que não tenham acesso nem pela Samsung TV Plus e nem pela OITV, para que elas também acompanhem o Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. 7:19. Falando de outro pré-candidato agora, Suano e Berenice Leite, você que nos acompanha, o Romeu Zema, foi às redes sociais para comentar a entrevista do ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, ao programa Roda Viva. No

programa da TV Cultura, na noite desta segunda-feira, o decano da Suprema Corte foi questionado a respeito da lei de impeachment de 1950 e da decisão que tomou em dezembro do ano passado, restringindo a apresentação de pedidos contra ministros do Supremo ao Senado, responsável por julgá-los. Na avaliação de Zema, os pedidos de impeachment contra os ministros decorrem do que ele classificou como ditadura do STF. Gilmar Mendes tá falando que os pedidos de impeachment são politizados. Será que é isso? Ou será que é porque os ministros que se consideram intocáveis estão fazendo aí contratos e colocando milhões no bolso? Não é preciso nem

justificar outros casos de abuso para poder levar adiante esses pedidos de impeachment de ministros. Mas com certeza o Senado vai sofrer uma renovação esse ano maior do que a esperada e o ano que vem esses intocáveis vão começar a cair. Eu aposto que o intocável Gilmar Mendes seja um desses. >> Pois é, Verenic, quero ouvir você. Já já a gente vai falar também sobre outras falas do ministro Gmar Mendes no programa Roda Viva da TV Cultura. Uma

delas, uma crítica à atuação do ministro André Mendonça, justamente em relação a esse caso do Banco Master, essa situação aí da delação premiada do Daniel Vorcaro. Mas agora eu quero ouvir você a respeito desse ponto aí, Gilmar, falando sobre a restrição de apresentação de pedidos de impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal. Olha, a verdade é que essas eleições estão assustando bastante devido ao fator nova composição no Senado a partir de 2027. A direita tende a ser maioria no número de cadeiras ocupadas ali no Senado Federal e os ministros do Supremo sabem disso, principalmente aqueles que são maiores alvos de pedidos de impeachment. E aí nós temos o ministro Alexandre de Morais, né, com mais de 100 pedidos. E

isso inclui não só políticos que protocolaram eh esses pedidos de impeachment, como também pedidos eh populares, né? Não é a primeira vez. Nós tivemos um caso emblemático do Caio Copola, que reuniu milhões de assinaturas, né? e depois foi até perseguido, ã, por conta disso. Mas a verdade é que no ano passado ainda a gente relembra, Gilmar Mendes tomou uma decisão monocrática, impedindo, inviabilizando inclusive que a população pudesse protocolar pedidos de impeachment. A justificativa é no mínimo

inacreditável, né? Ele dizer que os ministros não podem ser empichados porque isso parte de decisões de de partidos políticos. Mas ora, o que dizer de decisões de ministros que agem politicamente dentro de um tribunal, né? E a mais alta corte vai recorrer a quem? Nós estamos vivendo numa insegurança jurídica há muito tempo, onde políticos, principalmente, aliás, eh me reserva dizer que são políticos somente do aspecto ideológico de direita, eh, que são colocados em posições, eh, de busca e apreensão, até mesmo em seus gabinetes, no Congresso Nacional, inelegíveis, presos, a exemplo de Daniel Silveira. E aí vai dizer o que em

relação a isso? Ele quer que pedidos de impeachment partam de onde. E finalizo aqui lembrando que eles têm dentro do Congresso, mas é só até este ano, um aliado que foi Rodrigo Pacheco que apresentou um projeto de lei que está em tramitação no Senado Federal e muda justamente a lei do impeachment que é de 1950, alegando que é uma lei antiga que precisa ser reformulada quando na verdade é um projeto que tenta blindar, mas aí sim da forma certa, pelo caminho correto, que é pelo legislativo e não numa decisão monocrática. Agora cabe aos novos senadores que vão entrar para compor ali o Senado Federal a partir do ano que vem, enterrar esse projeto de vez. Porque aí, Daniel, se isso não acontecer, de fato, a nossa democracia está no fim, porque uma decisão monocrática já faz tudo, derruba as decisões do Congresso Nacional. Mas se o

Congresso Nacional a partir do ano que vem não tiver nenhum tipo de reação em relação a isso, então aí não tem por nós termos mais eleição. >> Receber nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense. Bom dia, Dárcio. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Já queremos começar ouvindo a sua análise aí sobre essa fala do ministro Gilmar Mendes em entrevista ao programa Roda Viva na TV Cultura.

>> Bom dia a todos. Bom dia a toda a audiência da Oeste, Berenice, minha amiga Suano, um grande professor. E você, Daniel Vidal, sem dúvida nenhuma, dos melhores âncoras do telejornalismo. Olha, eu eu já começo dizendo que é lamentável que nesse país ministros da Suprema Corte se comportem como celebridades, né, em programas de auditório, dando entrevistas e por aí vai. A opinião do Gilmar Mendes pouco importa. num país civilizado. Por quê?

Porque ele é o ministro da Suprema Corte. Aí ele caberia simplesmente seguir a lei e os dispositivos que o controlam, se fosse o caso. Se deve ou não haver, por exemplo, um código de ética, isso é uma decisão que deveria ser tomada inclusive pela população por meio de seus representantes. Gilmar Mendes não representa ninguém. O judiciário é um poder sem representação dos poderes da República. É o único que

não deveria dar opinião, porque ele não é pago para dar opinião. Isso seria assim num país civilizado. Ora bolas, ó, veja bem, veja bem, não sei quê, porque eu concordo com isso, não concordo. Não tem que concordar. Veja, a teratologia da do estado brasileiro se apresenta justamente nesse tipo de circunstância.

quando um juiz é convidado a dar opiniões sobre o sistema de funcionamento da República. E não só isso, a gente viu que em Davôz, por exemplo, quando o presidente da Suprema Corte era o Barroso, ele foi para lá debater políticas públicas sem representação. Portanto, Daniel Vidal, eu sinceramente eu fico triste porque ele não só é tratado como celebridade. a grande imprensa abre um espaço enorme para esses personagens, como eles acham que eles estão acima de qualquer eh opinião e legislação. Isso causa, com toda certeza, uma deformidade no sistema eh brasileiro, no estado brasileiro. Portanto, espero que

um dia a gente possa retomar a normalidade quando um juiz simplesmente segue a lei e se submete a norma escrita lá no legislativo. Se o Gilmar Mendes tem muita opinião para dar sobre o sistema brasileiro, sobre o Estado brasileiro, sobre a justiça brasileira, que ele peça exoneração do cargo, concorra às eleições e depois dê a sua opinião. Afinal de contas, ele estará representando alguém. Hoje, no meu modo de entender, ele não representa ninguém, >> tá? Ele também emitiu opinião nessa mesma entrevista ao Roda Viva da TV Cultura sobre o colega André Mendonça, disse que André Mendonça errou ao se envolver nas negociações da delação premiada do ex-banqueiro Daniel Vorcaro.

>> Eu acho que é uma tarefa difícil, é um trabalho difícil e por isso é importante que se paute por uma métrica. É importante que não se repitam os erros do passado. Na conversa que nós tivemos, por exemplo, eh se disse eh André Mendouça disse que tinha recebido um advogado fazendo proposta de delação seletiva. E aqui já há uma impropriedade, por a lei não permite que o relator participe ou o juiz participe da delação. acorda entre Ministério Público e e ou a Polícia Federal e o delator.

Então aqui já há algo de erro crasso. Se está participando de conversas ou se está expulsando advogados do processo, isso tem algo de errado. Marcelo Suano, essa proposta aí de uma delação seletiva que o Gilmar Mendes menciona, ele ele disse isso eh no caso de André Mendonça, né, que durante o o voto, no julgamento que analisava aqueles recursos do Henrique, do Felipe Vorcaro, o pai, o primo do Daniel Vorcaro, contra as prisões preventivas. E aí ele não cita nem o nome de um advogado, mas ele também afirma ali que a defesa apresentou na ocasião a primeira proposta de delação, mas diz que não teve acesso ao conteúdo do material. E aí André Mendonça diz que seria uma proposta de delação seletiva.

É sobre isso que o Gilmar Mendes está falando. Eh, ministro, se porventura o senhor está certo que o senhor falou dessa relação de um juiz com a procuradoria, com a promotoria, com quer que seja, faça o seguinte, ao invés de senhor criticar o André Mendonça, anuule tudo aquilo que foi feito pelo Alexandre Moraes acerca do presidente Bolsonaro e todos aqueles julgamentos que ocorreram, porque nada foi tão evidente em termos de participação do juiz no processo, inclusive na na peça acusatória do que aconteceu naquele naquele julgamento. E veja, ministro, quem está falando aqui é alguém que não é jurista, mas e uma aberração lógica tão grande não atua. Teratologia, como falou o Dácio, que qualquer cidadão percebe. O senhor tá falando uma coisa para aplicar em relação a André Mendonça e falando que isso é um absurdo. No entanto, o senhor

não identificou esse absurdo quando Alexandre de Moraes cometeu as bizarrças que ele cometeu. Evidente para qualquer cidadão que saiba contar de um até 10 e consiga fazer uma articulação entre sujeito, verbo e predicado, ou seja, tem a capacidade de raciocinar logicamente. Então, já que o senhor eh eh ousou se manifestar politicamente, eu concordo plenamente com Dácio, o meu sonho, uma vez me perguntaram no programa, qual o teu sonho imediato para para o Brasil de que que juízes se manifestem apenas nos autos? Isso por si só é uma aberração, um juiz da entrevista. Em outros lugares, o senhor seria impedido, independentemente de um pedido de impeachment ao ao senhor, que o senhor tá querendo ser blindado. Exatamente por

qual razão? Para matar a democracia. A Berenice foi precisa. É a, se isso aprovar, é a morte da democracia, porque a democracia é o controle que o povo tem sobre os seus governantes e sobre as suas autoridade. O que o senhor tá fazendo é retirar do povo a possibilidade de lhe controlar, entregando exatamente para os demais parceiros em alguma instituição ou dentro da própria instituição da qual o senhor faz parte. Isso é destruir a

democracia e isso o senhor não está atento. Aí vem aí e fala, faz uma crítica ao André Mendonça, por si só, o nome que se dá para isso é deselegância e falta de ética. Se o senhor tem alguma coisa para falar contra o seu par, contra o seu amigo, entre aspas, profissional, fale para ele. Não vai falar pro público fazendo política. Isso é política de baixo nível. é tentar, é,

parece que o senhor tá concorrendo a alguma coisa dentro do STF e por isso tá querendo anular aqueles que têm maior capacidade de receber do povo o respeito. Infelizmente, é esse o absurdo que nós estamos vivendo. >> Você falou aí a respeito de capacidade de anular, Marcelo Sonão, ainda ontem, durante uma entrevista aqui com o advogado Thiago Santos, você já manifestava uma preocupação com relação às regras da eleição, a ação do Tribunal Superior Eleitoral durante o o pleito, né, que tá prestes a começar. E aí, nessa mesma entrevista, Suano, Gilmar Mendes também antecipou que as decisões envolvendo a publicidade e pesquisas eleitorais, por exemplo, deverão ser contestadas pela Suprema Corte até o final do pleito desse ano. O decano mencionou aquele caso envolvendo a pesquisa Atlas Intel sobre a disputa presidencial que foi suspensa pelo TSE.

Eu acho que um caso como esse certamente vai acabar no Supremo Tribunal Federal e a manter-se, vamos chamar essa jurisprudência Nunes Marques. Já até adivinho que haverá reclamações aos borbotões no Supremo Tribunal Federal, alegando no mínimo a tal a DPF lá 130 da liberdade de expressão. Certamente não é uma jurisprudência que vai se manter. >> Bení, em suma, tudo vai parar sempre no Supremo Tribunal Federal. >> É, depende de quem está na presidência do Tribunal Superior Eleitoral em ano de eleição. Em 2022 não foi assim. Nós

tínhamos o ministro Alexandre de Moraes e também Carmen Lúcia sempre articulando a favor de um partido político e favorecendo a ele, né, a ele que hoje ocupa a presidência da República. Isso ficou claro também nas palavras do próprio Gilmar Mendes, que em outras entrevistas e declarações chegou a cobrar isso do presidente Lula, né, praticamente falou: "Olha, o senhor só está aí graças a nós que te tiramos da cadeia". Então, Daniel, nesse sentido, o que corre aqui em Brasília é justamente o fato do Csio Nunes ter a a presidência do Tribunal Superior Eleitoral e quem está na vice-presidência é André Mendonça, os dois ministros que foram indicados pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e que não fariam parte dessa panelinha que vem controlando tudo que acontece no nosso país. Agora, essa questão que envolve a pesquisa, a decisão do Nunes Marques, que eu considero muito acertada, já que a pesquisa foi totalmente tendenciosa, mostrando um áudio de que às vezes muitas pessoas nem tinham conhecimento e isso deveria estar também no questionário deles. Eh, isso não foi eh motivo para que conseguissem de alguma forma inviabilizar a decisão do Nunes Marques. Mas na decisão, mas na

entrevista de ontem, perdão, o Gilmar Mendes já fala que a essa decisão pode ser modificada lá na frente pelo Supremo e essa é só uma uma das causas que devem ser judicializadas. Ou seja, o entendimento do TSE, do presidente do Tribunal Superior Eleitoral não vai ser respeitado porque não está no controle, né, dessa casta que quer controlar inclusive o nosso o nosso pleito eleitoral. Então, eh, a gente vai acompanhar isso, mas sabemos que eles são maioria hoje na corte, né? A, aquela, a, a primeira turma já diz tudo. E só finalizando aqui para mostrar para vocês como Nunes Marques ele tem ciência disso, de que terá suas decisões praticamente invalidadas. A gente até se

pergunta para que então um Tribunal Superior Eleitoral que gera tantos gastos e não serve para tomar uma decisão em um âmbito específico. Mas ele teria, é, pelo menos a notícia que corre aqui em Brasília, ele teria votado junto com André Mendonça e Luiz Fuxs pela manutenção da domiciliar dos eh do pai e do primo do Vurcaro, justamente porque ele estaria isolado. Então ele pendeu ali para o lado do André Mendonsen no Fux, eh, a acreditando que vai ter ainda, eh, pelo menos um respaldo no Tribunal Superior Eleitoral. Ele sabe que vai ser engolido pelo STF em suas decisões e sem nenhum tipo de pudor por parte desses ministros. Veja que o ministro Gilmar Mendes ontem deixou muito claro as suas intenções, não só em controlar via STF o pleito eleitoral, essas decisões que vão sendo ações judicializadas, como também as questões que envolvem o caso master, sem nenhum tipo de vergonha. Eles defendem o indefensável.

Daniel, >> diga, Dcio, >> olha, eu repito, o Gilmar Mendes, ele foi eh numa bancada chapa branca para poder atacar o Ministro Mendonça. Essa foi a missão dele. Acho que isso está muito claro. Obviamente ele foi fazer gestão acerca do caso master, tentar desqualificar um colega. Foi isso que aconteceu e só isso. Eh, hoje todas as

manchetes do país dão conta disso. Se o Gilmar Mendes tivesse ido dar uma entrevista, teriam perguntado para ele sobre o contrato do instituto que ele preside, que é o o IDF, IBF ou o instituto que ele cuida, né, que tem um contrato lá que 90% da receita da CBF é gasta lá com com o instituto dele e que por sinal teve uma fraude violentíssima porque o filho dele tá envolvido com o caso e eles recorreram ao STF que caiu nas mãos do próprio Gilmar Mendes. Ele estaria dando explicações sobre isso, mas não foi lá para poder tentar macular um processo que vem sendo cuidado com todo zelo. Eu concordo muito com a Berenice. O Gilmar Mendes, ele resolveu atuar politicamente para poder fazer a gestão não só do caso Master, mas também conduzir o processo eleitoral. Isso é

muito grave. Isso é muito grave e só acontece porque não temos Senado da República e obviamente o momento do Senado da República é muito frágil. O Davi Columbo se encontra num momento também delicado e deve estar desesperado porque também foi citado nesse caso master. E aí eles estão contando com Super Gilmar. Acontece que o Brasil não dá mais conta de viver num ambiente onde tudo depende de um magistrado com seu superpoder. E a

gente vai precisar de sanear isso a partir de outubro. Eu espero que a população brasileira entenda a importância do Senado da República, porque algum tipo de freio em personagens como esse é muito necessário. Eu espero que a população brasileira ofereça esses freios ao Senado que tanto precisa virar o remédio do Brasil. Marcelo Sona, só pra gente fechar esse assunto, vale lembrar que a Procuradoria Geral da República se manifestou nessa segunda-feira contra a suspensão dessa pesquisa da Atlas Intel e o Ministério Público Eleitoral também enviou nessa segunda-feira ao TSE um parecer contrário a essa decisão individual do ministro do Supremo Federal Tribunal Federal e do TSE, né? Presidente do TSE, que suspendeu a divulgação dessa pesquisa de intenção de votos paraa presidência da República que foi feita pela Atlas Intel.

Ou seja, Berenice tocou nesse ponto, disse agora a pouco, então para que para que nós temos um tribunal para cuidar das eleições se tudo para no final das contas no Supremo Tribunal Federal? >> Daniel, é interessante quando o Gilmar Mendes falou assim: "Tudo acaba no STF". Essa é uma das bizarrícias da estrutura do nosso sistema político. Nesse nosso sistema político, ele foi tão mal estruturado nas relações entre os poderes que [roncando] ele acaba tendo a possibilidade da OSTF de fazer julgamentos políticos exclusivamente, porque ele emite opiniões políticas. Essa é a bizarr deveria ser apenas constitucional. E uma das razões pelas

quais isso é possível por e é o fato de esse do STF ser uma Corte Constitucional e recursal. como ela é recursal, ainda dando o privilégio de ser eh ter o foro por prerrogativa de função, que o caso é colocar as autoridade sobre o crio de julgamento deles, eles podem fazer o que querem. Mas a jogada do erro estrutural está no seguinte. no STF entenderam que nós temos na realidade três eh eh três eh três entidades dentro do legislativo. Nós temos o a Câmara, nós temos o Senado e nós temos o Congresso. O nosso

Congresso, cada um tem uma comissão de constituição e justiça na Câmara e tem uma comissão de constiução e justiça no Senado. O que foi que o STF descobriu que existe tava faltando uma comissão de constução e justiça eh no para o Congresso propriamente dito? Porque são três casas na realidade e eles assumiram esse papel. Ao assumirem esse papel, o que que ele está dizendo? Tudo é judicializado para nós, porque nós somos a CCJ do Congresso Nacional que envolve as duas casas e tem eh funções específicas e nós acabamos julgando tudo. Essa é a grande jogada que faz com

que o Gilmar Mendes cometa esse abuso que ele cometeu. Aí eles perceberam outra coisa. Nós podemos, por essa razão, ser nada mais nada menos que o poder moderador. Essa é a razão pela qual ele se acha no direito de se sobrepor a todas as demais entidades e instituições, apesar de o nosso sistema ter mais duas bizarris. Uma delas é ter o TSE, que quando foi criado, ele foi criado para resolver o problema da politização na diplomação e daqueles que eram e eleitos. Ele veio em substituição

da década de 30 numa coisa chamava Comissão Verificadora de Poderes. O que era isso? Uma vez terminadas eleições, nos legislativos, cinco indivíduos coordenados pelo mais eh pelo mais antigo avaliavam se houve ou não fraude e eles diplomavam o que eles queriam. Por isso que foi criado um órgão como o TSE, por isso que foi criado um órgão para tratar exclusivamente das eleições desvinculado do processo político. O que eles fizeram agora por causa dessas bizarr da nossa estrutura que tem o STF como uma coisa se sobrepõe a todas as outras. O STF tem o TSE como um

penduricário deles. Como não? São três ministros do do STF que estão dentro do TSE e a presidência tem que ser do alguém do STF. Além disso, eles têm como penduricário o conselho eh o CNJ. Quando eles fazem isso, o que que eles dizem?

Nós somos o poder moderador, nos sobrepomos a todos eles e se sobrepõe inclusive ao TSE, já está estruturado. Eles vão bater em tudo aquilo que for decidido pelo Cio Nunes ou pelo André Mendonça para produzir lisura no processo eleitoral, porque eles estão com medo. Eles sabem que se no Senado der uma um uma formar uma casa majoritária, entendendo a necessidade de reestruturar essa ordem, o que vai ocorrer? Todos eles caem. Não vai ficar um, talvez fique o André Mendonça, o Fux e o Cáro Nunes. E olhe lá, mas todos

caem. >> Bom, agora são 7:41. Informação de agora. A Polícia Federal deflagrou a operação Miragem investigando fraudes no banco Digimais de Propriedade de Edir Macedo, líder da Igreja Universal do Reino de Deus. A justiça autorizou o bloqueio de R$ 670 milhões deais contra os investigados, incluindo Edir Macedo.

A suspeita é de que o banco tenha manipulado fundos e investimentos para esconder um rombo financeiro bilionário, utilizando a superavaliação sistemática de ativos para inflarmente o patrimônio e possibilitar a emissão desproporcional de títulos. A PF aponta que depois de Macedo assumir o controle, o banco focou em crédito consignado e financiamento de veículos, apresentando deterioração e prejuízos expressivos, o que levou à emissão de CDBs com taxas elevadas. Dirigentes do Digimis, como João Urbaneja e seu filho Thago também são alvos das buscas. A gente vai trazer novas informações ao longo desta edição. E depois do intervalo, nós somos de Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com o destaque do repórter Luciano Emiliano.

>> O Ministério Público Federal classificou como de extrema gravidade a situação do garimpo ilegal no Maranhão. >> Em um minuto nós voltamos. Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país.

Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royal mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando seu capital todos os dias. Quer saber como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QR code que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

[sino] [música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse [música] é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado a você que está com a gente desde o início do nosso jornal, às 7 horas da manhã. E você que chegou agora, pode deixar o seu like também para impulsionar ainda mais o nosso conteúdo. Vamos juntos até às 10 horas da manhã. Segunda a sexta, você já sabe, mas não custa repetir, tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da Oeste no YouTube e também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na Oi TV. Obrigado a você que nos brinda com a

sua audiência. Vamos agora com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O Ministério Público Federal classificou como de extrema gravidade a situação do garimpo ilegal em Centro Novo do Maranhão e Centro do Guilherme, no oeste do estado. Os dois municípios são palco do avanço de vários crimes ligados à extração de minérios de forma clandestina no estado, como o trabalho escravo e o tráfico de drogas. Vamos a mais detalhes na reportagem do Luciano Emiliano.

>> Segundo órgão, a exploração de ouro ocorre sem controle efetivo do poder público, deixando um rastro de contaminação por metais pesados que ameaçam a saúde humana e o ecossistema na região de Gurupi, na divisa com Pará. Em Garimpos de Centro Novo, trabalhadores atuam sem segurança e com uso de produtos químicos em áreas abertas. Especialistas alertam para uma crise ambiental com impactos diretos em rios, peixes e comunidades locais. O procurador da República, Alexandre Soares, disse ao portal G1 que a Justiça Federal reconheceu falhas de fiscalização da Agência Nacional de Mineração, que alega não ter capacidade de combater sozinha os crimes. A região de Gurupi é alvo de operações federais há pelo menos 5 anos. Luciano Emiliano

para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas suas informações, Luciano Emiliano. Agora são 7:47. O ministro Alexandre de Morais, do Supremo Tribunal Federal autorizou a defesa de Jair Bolsonaro a participar do depoimento que o ex-presidente vai prestar à Polícia Civil do Distrito Federal hoje, logo mais. Depoimento tá marcado para as 3 horas da tarde na residência de Bolsonaro e é referente ao inquérito mais um sobre uma arma de fogo registrada em seu nome e encontrada com um de seus seguranças. Morais também

permitiu que os advogados se reunissem ontem com Bolsonaro sem restrição de tempo. A arma, uma Glock 9 mm, foi apreendida em 15 de junho com um segurança que afirmou estar levando-a para conserto devido a uma PAN. A defesa de Bolsonaro confirmou a propriedade da arma e a versão do conserto. Quero te ouvir, Dárcio. Eh, eu eu eh a gente no Brasil a gente não sabe mais o que que é notícia, né?

Um capitão do exército reformado que tem uma arma em casa e que manda eh consertar a arma. Isso de repente não só vira uma notícia, como também uma um caso que pode impossibilitar a sua prisão domiciliar. Lembrando que ele tem mais de 70 anos e isso seria uma atenuante para qualquer outra pessoa do Brasil para que ela pudesse ter acesso a esse benefício, vamos chamar de benefício da prisão domiciliar, sendo que no caso dele específico, sequer prisão deveria existir porque não ele não cometeu crime. É, realmente tem algo suspeito nessa questão dessa blitz. Eu desconheço uma autoridade policial que é ou abordar outra autoridade policial eh e saber que essa outra autoridade policial pode portar uma arma, queira saber do registro da arma. Então, no meu modo de

entender, tem algo suspeito nessa blitz, nessa operação que foi feita para poder apreender a arma do Bolsonaro. E eu só espero que isso não seja utilizado como subterfúgio para poder tentar devolver o Bolsonaro pro sistema prisional, mandá-lo de volta paraa Papudinha para poder terminar ali o processo de vingança, de punição absolutamente despropositada, desproporcional, sem qualquer razoabilidade em relação ao ex-presidente da República. Eu já entendia também, assim como a segurança do Bolsonaro, assim como aqueles que fazem a sua escolta, de que esse depoimento dependeria de uma autorização prévia do Alexandre de Moraes, uma vez que o Bolsonaro está sob custódia da Justiça Federal. E seria muito simples se qualquer autoridade policial do estado eh ter ali contato com o presidente alegando qualquer tipo de depoimento. Então, nesse caso, dependeria sim da autorização do Alexandre Moraes, mas sinceramente esse caso dessa arma aí tá me cheirando muito mal. Eu espero que isso não seja

utilizado para mais uma injustiça. Daniel Vidal >> Berenice Leite. >> É, eu também acho que essa história tá muito estranha. Concordo com o Dácio, até porque dia 25 tá bem aí, né? Ah, depois de amanhã termina o prazo para que o ministro Alexandre de Moraes decida se o Bolsonaro volta paraa Papudinha ou permanece com a concessão da prisão domiciliar. Isso aconteceu na

semana passada, mas o que me intriga também foi ali o posicionamento dos advogados, né, que trouxeram essa a justificativa de que foram os próprios seguranças do Bolsonaro, aquela época em que ele estava tomando muitos remédios, chegou a violar a tornozeleira eletrônica, isso culminou na sua prisão preventiva e por aquele motivo eles teriam ali desarmado, né, tirado a uma peça da arma desabilitando ela. E aí quando eles trazem essa justificativa falando inclusive que foi o próprio Bolsonaro que autorizou que a arma fosse consertada, isso é mais um motivo para que a interpretação do ministro Alexandre de Moraes seja para que ele volte paraa cadeia, né? Qualquer pessoa com dois neurônios eh vai entender isso, que o Moraes só tá esperando um motivo e esse motivo já tá aí desde semana passada. as vésperas praticamente dessa domiciliar venceram o prazo, apesar de que nunca vi prisão humanitária ter prazo de validade. É uma inovação do ministro Alexandre de Moraes. Mas tá

muito claro que isso é uma armadilha. A gente vai acompanhar hoje, inclusive eh esse depoimento que a princípio seria por videoconferência, agora vai ser presencial, né? Eles vão lá tomar o depoimento na casa do ex-presidente. Mas isso tá com cheiro de armadilha, viu, Daniel? Até porque Bolsonaro não é de hoje, desde a época que era presidente, sempre foi cercado por muitos traidores.

Não sei, mas essa história tá muito estranha. >> Agora são 7:52. Sigo com a Berenice Leite, com Dárcio Bracarense, também com Marcelo Suano e com você que segue com a gente até às 10 horas da manhã com informação ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também no 20:45 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV para te contar agora que durante um evento da Confederação Nacional da Indústria nessa segunda-feira em Brasília, o senador Flávio Bolsonaro deu uma declaração contundente sobre o Supremo Tribunal Federal. O pré-candidato à presidência afirmou que a corte se assemelha a uma delegacia de polícia. Congressista também atribuiu ao STF o estado de insegurança jurídica no país.

>> Supremo hoje parece mais uma delegacia de polícia numa Corte Constitucional. a todo momento, um ou outro naquela corte, querendo interferir no processo eleitoral, querendo escolher quem pode ser candidato e quem não pode. >> Marcelo Suano, quero te ouvir. >> A manifestação do senador Flávio Bolsonaro é perfeita. Exatamente isso.

Ah, é uma delegação de é uma delegacia de polícia, tudo acaba naquele local lá e é uma delegacia de polícia que tá tratando exatamente dos crimes mais banais. E detalhe, a aparece uma delegacia de polícia naquelas naquele daqueles filmes de cidadezinha do interior dos Estados Unidos, em que o delegado é primo do prefeito, que é primo do cara que trata da empresa, que é cunhado do indivíduo que leva comida pros presos, que é o que é irmão daquele que tá, ou seja, é uma delegaciazinha de polícia que trata da forma mais banal, mais pífia de todas as questões que dizem respeito à sociedade brasileira. E o pior, quando você olha o que está sendo feito, a única conclusão que se chega é que todas as ações estão sendo coordenadas politicamente, estão sendo coordenadas estrategicamente para impedir que a direita assuma o protagonista, senão todos eles caem. E pior, estão sendo organizadas estrategicamente para blindar as personagens que eles querem. Aí é que tá o grande problema. Então, o que o

senador Flávio Bolsonaro falou é absolutamente correto. Infelizmente nós ainda estamos a reboque de esperar um pouco de iluminação agostiniana na cabeça de todos os cidadãos para eles entenderem que é possível mudar. Mas para mudar tudo isso, eles vão ter que fazer uma eleição adequada e colocar no Congresso Nacional personalidades que entendam a necessidade de mudanças estruturais no nosso sistema político. >> Quero ouvir também, Dácio Bracarense. Segundo o Flávio Bolsonaro, Supremo Tribunal Federal se assemelha a uma delegacia de polícia. É isso?

É, eu não gosto muito de discordar do Flávio não, mas eles parecem outro tribunal, mas eu temo se eu posso fazer tal comparação. Mas eu acho que todo brasileiro que vive e em áreas dominadas sabe de quais tribunais eu tô a quais tribunais eu tô me referindo. E de fato, existe esse instituto da inegibilidade que a gente precisa rediscutir no Brasil. Eu concordo plenamente com o Flávio Bolsonaro. Eh, é um absurdo a gente ficar a mercê de 11 juízes que podem escolher quem pode e quem não pode se candidatar no Brasil. Eu tenho um um

uma régua muito simples para isso. Quem tá livre pode se candidatar, quem não está livre não pode. Mas livre por qual tipo de crime? por crime real, não por crime inventado. Esse seria um bom critério e deixa a população fazer a escolha. Esse instituto da

inegibilidade, primeiro criado ainda durante o regime militar e agora eh reconduzido com leis da ficha limpa e por aí vai. Eh, ele tem tinha até uma boa intenção, só que não sei se vocês já repararam, todos os dispositivos que a população busca para poder melhorar o ambiente político, o ambiente institucional, eles deformam para poder fazer o controle do poder. É isso que acontece. Então eles estabelecem legibilidade, por exemplo, para Jair Messias Bolsonaro, porque conversou com o embaixador, mas não tornam um deputado como Janones, que eh foi pego num áudio pedindo aos seus assessores dinheiro, tá gravado a rachadinha, foi lá, fez um acordo de não persecução penal, assumiu que fez a rachadinha e tá tudo certo, pode continuar disputando a eleição ainda no mesmo Na mesma casa parlamentar, a gente tem, por exemplo, um polô suspenso e que se perde o mandato, fica 8 anos inelegível e caçado. Por quê? Porque fez uma crítica,

porque falou, contrariando, portanto, a proteção que o artigo 53 deveria conceder. É tudo muito estranho isso. Então, esse controle da elegibilidade dos eventuais candidatos por um tribunal, ele tinha que acabar. Eu hoje defendo, na verdade, até o fim de uma justiça eleitoral. Eu acho que eh deveria haver um comitê para discutir as eleições de tempos em tempos. Esse

comitê se desfaz e os litígios oriundos do processo eleitoral que vão pra justiça comum. Mas aí até defender isso hoje no Brasil é antidemocrático. >> Já que você mencionou aí o André Janones, Dácio Bracarense, Deninice Leite, Marcelo Son, você que nos acompanha, o deputado federal tá planejando fazer sabe o quê? Alugar imóvel no condomínio solar de Brasília, onde o ex-presidente Jair Bolsonaro cumpre essa prisão domiciliar humanitária para montar um QG de campanha para as próximas eleições presidenciais. Janones afirmou que o objetivo é fazer um enfrentamento e fazer a vida dele, citando Jair Bolsonaro, um inferno. A prisão

domiciliar de Bolsonaro, devido a problemas de saúde, como broncopneumonia, pode ser prorrogada pelo STF. Quero te ouvir, Berenice Leite. >> O mais engraçado de tudo isso, aliás, é irônico, ah, é que ele não esconde as suas estratégias, né? Estratégias baixas. Inclusive, Janoni já escreveu um livro falando sobre como inventar fake news que impactem no período eleitoral e recentemente participou daquele evento do PT, eh, para orientar influencers e os próprios políticos a como manipular também opinião pública nas redes sociais, né? manipular mentindo. Eu tô

sendo aqui generosa nessa colocação. É mentira mesmo. Agora, eh, essa questão do condomínio, vamos lembrar que ainda na semana passada a gente estava aqui noticiando que um assessor parlamentar do Janones, que até já foi exonerado pela má conduta ali dentro do Congresso Nacional, ele entrou no condomínio do ex-presidente Jair Bolsonaro, onde ele reside no ano passado com um megafone sobre a justificativa de que era apenas um visitante e ficou lá fazendo um alarde para gravar um vídeo, ganhar likes. né, e passar uma imagem de que o ex-presidente Jair Bolsonaro é hostilizado, estava sendo ostilizado a todo momento, inclusive no condomínio, né? Então são peças plantadas e tudo tem ali um método. Eh, felizmente esse

assessor já não compõe mais ali, não, não está proibido até de entrar no Congresso Nacional, mas o deputado Janones é um caso muito emblemático de de impunidade dentro do Congresso Nacional. é um parlamentar que não tem decoro, né, que já guspiu na cara de outros eh colegas e nada aconteceu com ele. Esse conselho de ética, inclusive da Câmara dos Deputados, é um dos piores que eu já vi em todo em todo o histórico que eu tenho ali trabalhando no Congresso Nacional. Eles punem apenas um lado político, não pelas suas devidas eh causas, né, o impacto que aquilo tem de fato no decoro, mas está totalmente contaminado também por essa questão que envolve a ideologia. Daniel, >> agora são oito em ponto no horário de Brasília. Obrigado a você que segue com

a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa, mas depois do intervalo a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para acompanhar o que tá acontecendo mundo afora com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Siga com a gente. Pela primeira vez nos últimos anos, os cubanos liberaram os pedidos de refúgio no Brasil em 2025.

>> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São [música] sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. Estamos de volta com a segunda hora do Jornal da West, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente às 8:03 no horário de Brasília. Agora a gente vai receber o nosso jornalista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan. Seja muito

bem-vindo mais uma vez. Se no primeiro dia as negociações entre Estados Unidos e Irã foram bastante difíceis, o segundo dia apresentou uma evolução, não é, Ivan? Mais uma vez, bom dia para você. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha. Olha, se o primeiro

dia de negociações entre os Estados Unidos e o Irã lá no domingo não surtiram nenhum efeito, bom, nessa segunda-feira, na segunda rodada, nós tivemos alguns avanços. O principal deles de ontem, pelo menos, foi uma decisão da Secretaria de Tesouro dos Estados Unidos de emitir uma licença para que o Irã possa vender o seu petróleo no mercado, no comércio mundial. Isso é válido. Essa essa licença será válida até o dia 21 de agosto, justamente os 60 dias aí das negociações do acordo nuclear entre os Estados Unidos e o Irã. O gesto foi visto como uma ação de boa vontade do governo americano que tenta aí de alguma maneira continuar as negociações com o Irã. Isso também pode ajudar o preço do

petróleo mundo afora a diminuir. Falando na questão nuclear, nós também tivemos um pequeno avanço. Segundo o secretário, perdão, segundo o vice-presidente dos Estados Unidos, J Vence, a Agência Internacional Atômica estará responsável por controlar o urânio enriquecido iraniano, porque o Irã pretende não abandonar o seu programa nuclear. Se o Irã enriquecer o urânio até 3 4%, isso significa que ele poderá ser utilizado, esse urânio, não é, para fins pacíficos. O problema é quando começa a passar dessa cota. E aí, justamente a agência

internacional estaria responsável por esse controle. O Irã diz que não pretende a bomba atômica e que vai continuar com o programa nuclear. Então o J Vence apresentou essa proposta da agência internacional. Agora, as coisas dentro do Irã não andam nada bem e dificilmente nós teremos um avanço e em questões internas do Irã. Isso porque o parlamento iraniano está fechado. E eu recebi a informação na

manhã desta terça-feira de que alguns parlamentares da assim chamada Linha Dura, fiéis à Guarda Revolucionária Iraniana, pretendem abrir o parlamento à força, porque ele está fechado desde o início da guerra, para aprovar legislações que dificultem o avanço do acordo com os Estados Unidos. O que significa isso na prática, Daniel? E também paraa nossa audiência entender que o mundo político iraniano, ele visa sim continuar as negociações com os Estados Unidos. Já o lado da Guarda Revolucionária iraniana, esse lado aparentemente não quer as negociações e pretendia deixar as coisas como estavam. Pelo sim, pelo não, no próximo domingo está prevista então uma tentativa de invasão do parlamento por conta desta linha dura para impedir que o acordo avance. J V e sua equipe tem até o

próximo domingo para conseguir aí avançar com a questão principalmente nuclear, o que é muito pouco provável que aconteça, viu Daniel? >> Muito bem, agora são 8:6 horária de Brasília. Obrigado aí pelas informações, meu caro Ivan Cléber. Vamos falar aqui agora com Berenice Leite, com o Marcelo Suano e também com Dárcio Bracarense sobre esse novo assunto aí. A gente já falou um pouquinho sobre isso mais cedo, mas vamos agora nos aprofundar nessa questão sobre o Tribunal Superior Eleitoral, que agora mandou remover uma publicação que usava uma imagem falsa que associava o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, ao dono do banco master, Daniel Vorcaro. O conteúdo

foi classificado como deep fake e apresentava uma montagem como se fosse um registro real. A solicitação de retirada foi feita pelo PL e a decisão foi proferida pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça. O partido alegou que havia probabilidade de 78% de a imagem ter sido gerada por inteligência artificial. O ministro afirmou que a liberdade de expressão não protege conteúdo manipulado ou fabricado como se fosse fato real e destacou risco de desinformação eleitoral. Mendonça também registrou o conteúdo que o conteúdo poderia induzir o eleitor a erro sobre fatos politicamente relevantes. Marcelo Suano,

>> é interessante. Eu gosto da decisão do André Mendonça, apenas que eu ressaltaria que a liberdade de expressão deve ser absoluta. A questão é que o indivíduo responda pelas consequências daquilo que falou, se estiver configurado adequadamente na nossa legislação. Uma coisa que parece que fica muito claro é exatamente acerca deste tipo de comportamento que aos demais ministros ou o sistema ou o governo estão reciosos. Por qual razão? O André

Mendonça está aplicando isonomicamente aquilo que é que são as decisões acerca de garantir um processo eleitoral que seja justo e equilibrado. Por quê? Porque ele está aplicando para todos. Ah, então existe a a possibilidade de ser uma desinformação vinda pela esquerda. a gente retira. Se vem pela

direito, a gente retira também. Ou seja, eles estão aplicando a isonomia. É isso que tem trazido tanto medo, porque se você adotar a isonomia, a direita vai vencer, porque a direita ela trabalha com a verdade. O que é a verdade? é a correspondência daquilo que se fala com o fato real que está diante de nós. Se

você a fala aquilo que você vê é verdadeiro. Ora, como a direita trabalha desta forma, ao contrário da esquerda apoiada pelo Janones, que diz inclusive que vamos usar a técnica da verossemilhança, a metodologia veremelhança, porque o que nos interessa não é a verdade, é manipular o processo. Nós sabemos dessa maneira que é como é que eles agem. E aí fica o André Mendonça tá querendo aplicar isonomia, por isso que estão tão preocupados com ele. Concordo, muito bem feito e acho que ele vai tentar de todas as formas fazer uma eleição que seja justa. Muito

>> bem. Sabe quem tá chegando agora para se juntar a nós? Marcelo Suano, a Berenice Leite e Dárcio Bracarense. Guta Pine, muito bom dia para você. Seja bem-vinda.

Muito bom tê-la conosco. >> Bom dia, Dani, bom dia, Berenice, professor Suano, Dárcio e toda a nossa querida audiência. Quero ouvir você sobre esta notícia agora. O gabinete de segurança institucional da presidência da República informou que vai corrigir uma portaria publicada no Diário Oficial da União, que trouxe nomes genéricos em nomeações para a equipe de segurança do presidente Lula. No documento, foram designados como assistentes de segurança presidencial um major do exército identificado como fulano de tal e um tenente da Polícia Militar do Distrito Federal, identificado como cicrano de tal. O GSI informou que a correção será

publicada na próxima edição do Diário Oficial da União. A portaria também nomeou um sargento da Marinha para a mesma função. Erros acontecem, Guta. >> Em especial nesse governo, né, Dani? que a gente vê aí uma falta no mínimo de atenção, um cuidado, um zelo com a coisa pública. O que me parece aí é que nesse

caso foi se escrevendo aí a minuta desse decreto de nomeação e não se tinha ainda os dados dos nomeados e aí utilizaram essas expressões fulano e cicrano, mas também tá errada a grafia, né, de cicrano. Ah, agora e para substituir depois, só que depois que você faz a minuta, alguém precisa avaliá-la antes de ir para a publicação. Então, aquilo que acontece antes, né, nós falamos bastante sobre minutas que elas não têm valor, não é verdade? Porque elas não existem no mundo dos fatos, no mundo jurídico. Mas a partir do momento em que você publica e que ela passa a ser um documento oficial, aí sim ela passa a gerar efeitos. Então, nesse caso, me

parece que foi isso. Não houve o cuidado, o zelo de quem deveria ter feito a análise dessa minuta antes de enviá-la para a publicação. E que vexame, mais um vexame para o governo Lula. >> Quero te ouvir também, Berenice Leite. Isso daí repercutiu de alguma maneira aí em Brasília, essa gafe, esse equívoco, esse erro?

>> Ah, com certeza. Ontem nós conversamos bastante nós aqui no Congresso Nacional, né, onde eu passo ao longo do dia, apesar que o Congresso também tá as moscas, mas parece que lá no Palácio do Planalto a gente tava até comentando, né, os fantasmas, talvez funcionários fantasmas, é essa impressão que se passa também, né? Quem seria o fulano ou cicrano? Esqueceram, inclusive trocaram ali o R pelo L, mas tá tudo bem, né? Já tá tudo errado. Se a gente tivesse falando de

uma empresa privada, talvez o estagiário seria o culpado e o boi de piranha a ser mandado embora. Mas o fato é que chama bastante atenção, um erro grotesco e que nos faz imaginar que qualquer pessoa, qualquer pessoa poderia ser nomeada ali no Diário Oficial da União, ganhando um salário altíssimo sob a justificativa de que é só o fulano ali e para onde vai esse dinheiro. Então esse foi um dos principais pontos que nos chamou atenção aqui em Brasília, nos corredores do Congresso, onde a gente sempre conversa sobre essas gafes, viu, Daniel? >> Quer complementar, Suan? >> Ah, sim. Olha, é interessante quando

você para para ver, eh, é um documento formal, já tá preparado, é o modelo que eles fazem para nomear alguém. Agora, a grande [risadas] questão é a incompetência e responsabilidade. E o pior, eles não tratam eh não apenas com cumprimento daquilo que se imagina para um indivíduo que vá fazer um trabalho dessa natureza para fazer a fiscalização, para fazer a revisão, para saber se a porcaria tá pronta. Nem isso eles estão sendo mais capazes de fazer. Ou seja, a gente ri porque não não resta outra opção, porque essa é uma trag é trage cômico, é uma tragédia que nós estamos vivendo permeada de incompetências absolutas em todos os órgãos e entidades e em todas as personalidades, mas pode ser também alguma forma de alertar para o povo o que está acontecendo. Peço a Deus e aí

ao meu lado eh eh otimista que tenha sido intencional, porque senão, com todo respeito, todos devem ser demitidos, todos devem ser afastados. Não é possível que haja tanta incompetência. Veja bem, hein? Gabinete de segurança institucional, o cara não consegue revisar uma folha de papel. Imagina quando o Flávio ou qualquer outro indivíduo se tornar presidente sendo da direita, a quantidade de balas e facadas que podem chegar perto deles. Com todo

respeito, tem um pouco de vergonha. Agora são 8:14 no horário de Brasília. Vamos falar um pouco mais sobre o avanço da direita na América do Sul. O senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República pelo PL, comemorou a vitória de Abelardo de Laisprieja nas eleições presidenciais da Colômbia e afirmou que pautas da direita continuam avançando na América. Felicitações deligre, novo presidente de Colômbia. As

arrendas de derecha seguem triunfando em toda América. contra organizciones narcoterroristas, contra la corrupción contra el impuestos y luchamos para que nuestras naciones sean libres y prósperas tu victoria es la victoria del bien sobre mal Dios sabiduría, salud y fortale para gobernar bien Colombia y el bien al pueblo colombiano. sempre como. >> Muito bem, com o total, a totalização, totalidade dessas urnas lá da da dessa eleição, foi ficou da seguinte maneira, vou trazer aqui com as urnas aporadas. O Abelardo de Larieja, ele obteve 49,65% dos votos. O adversário Ivan Cepeda,

apoiado pelo presidente esquerdista Gustavo Petro, registrou 48,7% dos votos. Resultado depende, portanto, da confirmação das autoridades eleitorais colombianas. E aí o Gustavo Petro utilizou as redes sociais para afirmar que nenhum resultado deve ser considerado oficial antes do escrutínio final dos votos. Começou ainda ontem. também disse que não deve haver proclamação de presidente antes da conclusão do processo, que a definição depende da justiça eleitoral. E o

presidente da Colômbia também afirmou que o país está dividido e citou preocupação com ingerência externa e necessidade de acordo nacional para manter a estabilidade política. Um discurso que a gente já tá ouvindo do lado de cá no Brasil também, né, Dárcio? Pois é. Agora, eh, uma soberania normalmente ela depende de validação internacional. Isso para qualquer circunstância, não sei se a nossa população sabe, mas Pernambuco já foi um país Vidal. É, na

revolução pernambucana eles conseguiram o reconhecimento de outras nações e por alguns algum período eles chegaram a se declarar independentes. A Colômbia já passou pelo processo eleitoral. Eh, a informação eh sobre a vitória, né, da direita já foi amplamente divulgada. Ele já foi saudado por outros chefes de estado, como o próprio Donald Trump também já fez lá o uma uma saudação a ao presidente, ao novo presidente colombiano. Eu só tenho só uma uma observação a fazer. A

Colômbia vai ter uma grande dificuldade, talvez dos países eh que estão mudando de direção, talvez seja aquele que terá a maior dificuldade de sanear as suas instituições e o seu próprio país. E a FARC durante muito tempo operou com ajuda inclusive de partidos de esquerda de toda América Latina participando de organismos como foram o de São Paulo, dominando áreas muito significativas, espalhando minas. Inclusive existe toda uma geração de pessoas mutiladas na Colômbia por conta das tais minas quebra-patas, né? Então, é uma organização muito poderosa a FARC, com cerca de mais de 300.000 membros. Não é

qualquer coisa eh se não é um um uma simples organização criminosa, não, não. Eles têm um grande domínio, de fato. Eh, a eleição lá foi apertada. A gente viu, assim como no Peru, um fenômeno diferente, né, onde no interior, nas áreas dominadas pela FARC, eh, o a esquerda teve mais votos, porque na verdade não é uma eleição entre direita e esquerda, é uma eleição entre um mundo civilizado e o narcoterrorismo. Então, eles terão grandes dificuldades e eu espero que o Brasil siga na mesma direção para poder ajudá-los. não será

uma coisa muito simples. E existe sim ainda a possibilidade de que a esquerda, né, ela possa reagir de forma truculenta e violenta, porque a linguagem utilizada durante as últimas décadas na Colômbia foi a linguagem do terror, a linguagem de muitos atentados. Então, é bom que a gente acompanhe esse processo eh da Colômbia eh com claro com muito otimismo, mas compreendendo que é um país que ainda terá muitas dificuldades, porque a esquerda lá eh no mundo todo, né, é terrorista. >> Eu vou trazer aqui antes de ouvir o Marcelo Suano que disseram outros líderes da direita. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, parabenizou a Belardo de Laisprieja pela vitória na eleição e afirmou que se trata de uma grande vitória. O Marco

Rúbio, que é o secretário de Estado americano, disse que espera trabalhar de forma próxima com essa nova administração. O presidente da Argentina, Javier Milei, utilizou as redes sociais para comparar o cenário político da América Latina em 2023 e 2026, destacando o crescimento de forças da direita na região. Diga, Suano. >> Esse mapa é bem interessante porque quando você observa a Venezuela já não é mais tão vermelha e existe uma grande probabilidade do Brasil deixar de ser vermelho. São alguns pontos para mim que são essenciais. Primeiro, aquilo que o

Gustavo Petro falou que só pode, só vai reconhecer depois de uma determinação final, é que lá são duas etapas. Até agora vai ter a etapa da confirmação que tem é necessário que seja feito. Isso é legal. O que não é legal é aquilo que o Petros está falando de eles estarem pedindo já anulação de de zonas eleitorais e de urnas. Exatamente. Por

quê? Porque eles querem derrubar essa eleição legítima que foi reconhecida inclusive por observadores internacionais. Para encerrar, tem um dado que o trouxe acerca da soberania, que a soberania depende da do reconhecimento internacional. É essa a lógica que traz. O conceito de soberania, ele vai se desenvolvendo ao longo da idade moderna, até chegar na idade contemporânea. Nada está acima da

autoridade sobre um determinado território, de um governo sobre um determinado território e sobre uma determinada população. Isso está configurado, né, na questão da autodeterminação dos povos na carta da ONU. Só tem um detalhe, razão pela qual aquilo que o Dastro trouxe é é legítimo. Se um determinado estado foi tomado pela corrupção e as suas condutas significam a desestabilização de todos os países na região e pode afetar a ordem internacional, aí essa soberania ela causa um problema para a ordem internacional, o que legitima, de certa forma que outros países possam reivindicar os seus direitos ao ponto de ou peitá-los ou então fazer uma fazer até uma guerra. Essa é a questão que tem que ser trazida. E aí realmente o

governo vai sofrer. Por qual razão? Porque as articulações internacionais da esquerda vão fazer de tudo para destruir aquilo que a Colômbia tentará de eh eh configurar de reconstrução. Essa é a razão pela qual precisarão muito dos Estados Unidos. E parabéns Estados Unidos estão realmente dizendo: "Nós vamos apoiar até o final porque foi legítima essa eleição e isso significa a estabilização da região."

>> E o ministro Alexandre de Moraes devolveu ao plenário do STF os inquéritos envolvendo Jair Bolsonaro e Flávio Bolsonaro alegando sobrecarga de trabalho. Gutapini, eu quero te ouvir nessa. A decisão abre caminho paraa redistribuição dos processos a um novo relator, o que pode incluir ministros como André Mendonça. A justificativa de Morais gerou críticas de setores conservadores e debates sobre a concentração de relatorias no STF. Analistas vem a medida como um potencial para maior equilíbrio nos julgamentos, enquanto a família Bolsonaro e seus advogados acompanham os desdobramentos.

seu episódio intensifica, portanto, aí essa discussão sobre a atuação do judiciário em casos de alta polarização, a necessidade também de reformar e também de deixar mais transparente também essa questão da redistribuição de processos dentro da corte, não >> é? Porque tudo parece cair no polo do Alexandre de Moraes. Inclusive, em uma daquelas mensagens que estão no relatório da Polícia Federal, uma delas dá conta de um diálogo, um possível diálogo entre o Daniel Vorcaro e o ministro Alexandre de Morais, em que o Daniel Vorcaro diz assim: "Tudo de importante cai no seu polo. Você vai deixar aí um legado para o país. Então todo sacrifício vai valer a pena". Essa

é uma mensagem que se atribui ao ministro Alexandre de Moraes, mas claro, isso ainda está sob investigação, mas o fato é que de fato processos de extrema relevância acabam caindo no seu gabinete e agora causa até uma certa estranheza. O ministro está aí abrindo de alguma forma a mão da atuação nesses processos. Agora vai, o que será que o está motivando? H, até porque o que você nos trouxe aqui agora, Dani, que se trata de se tratem de de inquéritos, de investigações em relação a até o Flávio Bolsonaro. Será que se trata daquele processo, aquela investigação de calúnia que estava com o ministro? Enfim, o

Flávio Bolsonaro tem alegado a própria suspeção do ministro Alexandre de Moraes? Talvez também essa possa ter sido uma das motivações. Será que é o avanço das investigações do caso master e talvez o ministro queira sair de cena, sair do do foco, do alvo do debate? Enfim, nós precisaremos aguardar as cenas dos próximos capítulos. no fato que se de fato ele devolver esses processos, essa esses inquéritos, haverá uma nova redistribuição e aí poderá cair na mesa de inclusive do próprio ministro André Mendonça, que entra ali nesse sorteio. Nós precisaremos aguardar e

fica para nós apenas a questão da especulação do que será que motiva de fato o ministro Alexandre de Moraes para estar tomando esse tipo de decisão. >> Muito bem, agora são 8:24 no horário de Brasília. O senador Jack Wagner, ele recorreu ao Supremo Tribunal Federal para tentar anular a decisão que autorizou buscas contra ele na semana passada. O líder do governo no Senado, líder do governo Lula no Senado parlamentar foi alvo de operação da Polícia Federal no âmbito das investigações sobre o Banco Master. A Polícia Federal sustenta que Jack Wagner teria sido beneficiado por vantagens econômicas pagas por integrantes do banco e investiga possíveis atuações do senador em temas de interesse da instituição financeira. Entre os pontos

analisados estão propostas sobre crédito consignado, o fundo garantidor de crédito e a fiscalização da compra do máster pelo BRB. A defesa de Jaques Wagner afirmou que o senador nunca atuou para beneficiar o banco e alegou que os valores apreendidos têm origem lícita e comprovada. Durante a operação, a Polícia Federal apreendeu mais de 50.000 em espécie e em Brasília, além de quase 35.000€ em um endereço na Bahia. Berenice Leite,

[suspirando] >> olha, acredito que a decisão dos advogados, né, um tanto quanto ousados, estão tentando anular a decisão do relator do processo, do ministro André Mendonça, que autorizou as buscas e apreensões, pelo menos três endereços, dois deles aqui em Brasília, e o próprio dinheiro em espécie que foi ali recolhido pela Polícia Federal, parece que Jax Wagner não gostou nada disso, né? trouxe justificativas espúrias numa entrevista que concedeu a Band News horas depois da operação da PF, mas as justificativas não se concretizam, até porque parte desse dinheiro ele falou que que seria dinheiro que sobrou em fator de viagens de que ele teria viajado eh em missão, mas os valores não batem, né? Então, não faz o menor sentido. Ah, os advogados falam inclusive sobre esse dinheiro que estava ali no apartamento funcional, eh, ser totalmente lícito, declarado. Bom, isso é o que a polícia vai analisar juntamente com os documentos. Agora, a

gente precisa ficar de olho nessa decisão ah em relação à ação protocolada pelos advogados, porque por enquanto Gilmar Mendes é que está ali na primeira, na segunda turma, melhor dizendo, e tudo que o ministro André Mendonça decide depois o colegiado rapidamente, né, quem tá pautando a as questões que envolvem a segunda turma ainda é o Gilmar Mendes, pelo menos até agosto, e ele tá acelerando esse processo. já demonstrou que tem muito boa vontade para anular praticamente todo esse processo do Banco Master e deve tentar de alguma forma eh ajudar o Jack Wagner Wagner nisso. Se a gente realmente tiver uma busca e apreensão eh anulada aí, Daniel, aí foi embora, como se diz, o boi com a corda, porque eu nunca vi isso na história do nosso país, anular uma operação da Polícia Federal justificando que as medidas do relator do processo não são cabíveis. Então, eh, vamos acompanhar porque é mais uma vez aí o PT tentando levar as coisas no tapetão. E finalizo aqui dizendo o seguinte, isso já está respingando na campanha do presidente Lula. Ja Wagner,

ao que tudo indica, vai entregar o cargo de liderança que tem ali no governo, né? já estão cogitando outros nomes para substituir ele nessa articulação política, mas a pressão é grande e a amizade entre ele e o Lula, que chega quase 50 anos já, eh, nesse momento acho que vai ficar bastante abalada. >> Ô, Berenice, você disse que nunca viu. O Suano falou que discorda de você, que você vai ver. Fala aí, [risadas] Suano.

>> Olha, é apenas uma intuição, Berenice, mas a probabilidade que você veja mais essa novidade é muito alta. E olha, olha que coisa curiosa. O Jaque V tá mandando para STF e praticamente ele está dizendo: "Eu estou cumprindo a minha parte aqui agora cumpro a de vocês." Eu não me assustaria se aparecesse um ministro que dissesse assim: "Missão dada, missão cumprida". E vá vai faz nos brindar com mais essa novidade da história e política e jurídica brasileira. Nós temos que ver algo que é

muito curioso. Se a Polícia Federal fez uma busca e apreensão, ela não pode fazer autonomamente. Ela só pode fazer mediante um mandado judicial. Se ela fez mediante um mandado judicial, significa que isso veio por intermédio de um juiz, por uma ordenação de um juiz. O que o Gilmar Mees vai falar? O juiz está

errado porque quem manda aqui sou eu. Eu sou o Gadfi da da do Supremo Tribunal Federal, senão do sistema político brasileiro. Porque eu sou o Gadf, que sem lembrar da Líbia, na Líbia tinha uma personagem que era Muamar Gadfi. As pessoas perguntavam qual é o cargo do Gaddaf. Ele não era presidente, ele não era não sei o quê, ele não era político, ele não era autoridade nenhuma. Ele

estava acima do sistema. Ele era um espírito que animava o corpo político eh eh da Líbia. Nós não vamos nos assustar se aparecer esse Gadf lá no STF falar: "Quem manda aqui sou eu? Por isso eu vou anular". Não é porque está errado, é porque eu quero, eu preciso. Como ele tá

cumprindo a parte dele, eu vou chegar para ele. Missão dada. Missão cumprida. >> Agora são 8:30 no horário de Brasília. Já já vou trazer mais informações para você aqui a respeito daquele incêndio nos galpões na zona oeste de São Paulo, no bairro da Lapa. Também vamos falar

aqui sobre uma operação contra o comando vermelho nesse momento no morro Dona Marta, no Rio de Janeiro, provocando tiroteio na zona sul da capital fluminense. Mas eu quero também dizer a você o seguinte, se você ainda não acessou o site da revista Oeste, veja o que você encontra lá. Notícias em tempo real durante as 24 horas por dia, 7 dias por semana e o melhor, grátis. Agora tá aí, ó, em destaque para você algumas das informações das últimas notícias em destaque falando ali sobre a operação da Polícia Federal contra fraudes no banco de Edir Macedo, o líder da Igreja Universal do Reino de Deus. Outras informações ali na coluna à direita, ó.

Flávio Bolsonaro pede para falar em audiência nos Estados Unidos sobre tarifaço. Pendurical levam salários do judiciário a quase R$ 315.000. Tem outras informações também. Bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia. Agora, se você se tornar

assinante da Oeste, vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo do debate, não tem medo de defender a liberdade de expressão, sem esquecer de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar, vamos dizer assim, não é? Então, apoie a nossa revista digital, a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui, ó, na sua tela. pelo site revistoeste.com/acine.

Você aproveita quando você acessar para ficar bem informado. Ou então você pode mandar sua mensagem no WhatsApp 1191498080 e ainda por meio do 0800 580 2020 com a nossa equipe de plantão para atender você. Depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da West, primeira edição pelo Brasil, com repórter Luciano Emiliano. >> Um esquema envolvendo produtoras de shows superfaturou milhões em cachês de artistas pagos com verba pública na Bahia. >> Em um minuto nós voltamos.

[música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios tarja preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

>> Estamos de volta com Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Um esquema envolvendo produtoras e shows que durou de 2015 a 2024, superfaturou milhões em cachês de artistas pagos com verba pública, ou seja, dinheiro do pagador de impostos lá na Bahia. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> O caso foi revelado por uma investigação que analisou mais de 10 anos de relatórios do Tribunal de Contas. A

apuração examinou também centenas de notas fiscais que mostram irregularidades. Entre os citados estão quatro produtoras de eventos, laranjas e o ex-gestor da Superintendência de Fomento ao Turismo da Bahia, Diogo Medrado. Os gastos da Superintendência até 2026 somaram 1.840 R40 milhões de reais com receita que disparou quase 700% em 5 anos. Empresas envolvidas compartilham endereços e e-mails ou são controladas pela mesma família. Outras

têm endereços fantasmas, mas todas movimentam milhões. Artistas de pouca visibilidade eram contratados por valores muito acima do mercado, sem receber a diferença. Produtoras e empresas intermediárias conduziam o esquema obrigando os artistas a emitirem notas mais altas. O prejuízo para os cofres públicos ainda não foi ressarcido. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> A proposta de emenda à Constituição que visa acabar com a escala de trabalho 6x1 aprovada na Câmara não avançará no Senado esta semana. O Congresso Nacional está esvaziado devido às festividades de São João e à participação da seleção brasileira na Copa do Mundo, resultando em um recesso informal e suspensão das sessões deliberativas. Outras pautas prioritárias, como a PEC da Segurança Pública, também estão paralisadas. Com o recesso parlamentar previsto para 18 de julho, o tempo para análise de projetos é reduzido, dificultando a votação antes do prazo. Líderes partidários planejam um esforço concentrado a partir de 29 de junho para tentar destravar as pautas.

Será que vai dar certo, Marcelo Suano? Porque apesar do recesso, algumas comissões vão manter as audiências públicas, os debates sobre temas como saúde e direitos humanos. Mas essas pautas prioritárias, será que haverá tempo? Será que esse esforço concentrado vai ter êxito, vai funcionar? Eu não acredito que haverá tempo, exatamente porque não é interesse nem do alumbre, não há interesse de muitos parlamentares em que haja andamento eh em relação a essa pauta por uma razão simples, porque eles não sabem qual será o impacto real no processo eleitoral. E no caso do

Alcolumbre, o Alculumb não tá preocupado com isso, porque ele não tem nenhuma reeleição para disputar. ele já tem mais 4 anos no cargo dele. A preocupação do Acolumbra é apenas saber se ele pode vir a ser novamente presidente do Senado, porque ele não pode ocupar duas legislaturas consecutivas dentro da mesma eh eh dois mandatos consecutivos de presidente eh da casa dentro da mesma legislatura. A legislatura no Brasil tem duração de 4 anos. É que o mandato de um senador são duas legislaturas consecutivas, razão pela qual são 2 anos. Essa é a única preocupação que o

Alcolubri tem. Então é o que a gente vê apenas para concluir, eles são tão egoístas, são tão egoístas e displicentes com relação à sociedade brasileira que eles conseguem ser egoístas e displicentes em relação aos dois lados. Nem barram essa proposta que é uma aberração, que vai prejudicar a sociedade brasileira se ela passar. Nem eles barram isso e nem estão preocupados com aqueles que querem dizer que isso é para beneficiar aquele aquer categoria de trabalhadores. Por quê? Porque eles

já vivem sob essa escala mágica. Não porque não trabalham, na realidade todos trabalham, é porque eles têm o direito dizer se querem ou não trabalhar. Então eles não estão nem aí, não estão preocupados levar adiante. Tem o egoísmo pessoal do alcolumbre, que é interesse estratégico dele, e tem o egoísmo de personalidades que ali estão, porque eles não estão preocupados com o Brasil. Agora deixe-me ouvir a nossa operadora do direito, Gutapini, porque se não dá para esperar muita coisa, como disse aí o o Marcelo Suano a respeito do Congresso Nacional, também do judiciário, também não dá para esperar muita coisa num justamente em função do jogo da seleção brasileira, amanhã, 7 horas da noite, olha só, o jogo é à noite, é à noite, é 7 horas da noite o jogo contra a Escócia na terceira rodada aí da primeira fase do Mundial de Seleções. Só que Guta, o STF, o STJ, o

TST, TSE já publicaram atos estabelecendo o expediente especial na data da partida com ajustes nos horários de funcionamento e atendimento ao público externo. Vou trazer aqui, por exemplo, no STF, o expediente da Secretaria do Tribunal e o atendimento ao público externo correrão das 11 às 18, no STJ, das 7 às 17, em dois turnos, inclusive. Enfim, no TSE vai ter um atendimento das 10 às 17. Enfim, tem uma tabelinha, foi divulgada aí uma uma tabelinha de como é que vai funcionar o judiciário em dias de jogos da seleção brasileira. Ou seja, essa turma vai ter um recesso, ainda que que informal, vai ter aquela folguinha extra, né? Agora eu quero saber se quem

tá assistindo a gente aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, vai escrever para mim no chat aqui. Não, eu também vou vou ter folga amanhã, tá tudo bem. É jogo do Brasil. ou não, se você vai ter que tá lá, ó, na labota normalmente. >> Essa é a grande diferença da iniciativa privada, né, Dani? Pro serviço público

lá, independentemente do expediente ou da produtividade, o salário tá garantido e aí eles vão utilizando aí, especialmente as elites, essas manobras para diminuir. Então, a jornada, veja só como você trouxe STF das 11 e às 18. Imagina começar a trabalhar só às 11 e terminar às 18. e nem precisar compensar depois, porque de fato isso não vai acontecer no STJ de 7 às 17, gente, ó, esse mundo existe. E de 10 às 17 no TSE, veja só que mamata, não é verdade? Isso

tudo deve ser para preparar o churrasco, né? Com alguma antecedência. Alguns vão começar a preparar a carne ali já de manhã, porque talvez essa elite esteja conseguindo aí comer a picanha. Afinal, eles fazem parte aí do 1% mais rico do Brasil e estão sempre querendo mais algum penduricalo. É uma realidade completamente paralela ao que vive o povo brasileiro, cuja os rendimentos de 80% do do povo brasileiro, que está a 90%, não é mais do que R$ 3.500. E aí a gente

tá bancando toda essa farra. E chegamos num ponto da República em que não se tem nenhum tipo de vergonha ou constrangimento de inclusive publicar esse tipo de jornada e dentro do serviço público. Se eu não estou enganada, Dani, a semana santa no TST começa na terça-feira e não na quinta, como em geral acontece, né? Eu posso estar enganada, mas pelo menos na época em que eu hã tive a minha fase de concurseira, eu lembro dessa dessa conversa circulando aí dentro das bibliotecas. Então é é o Brasil, infelizmente, esse Brasil que a gente paga, não é o Brasil que a gente quer.

>> Pois é. Agora, Guta, Marcelo Suano e também você, Dárcio Bracarense. Quero ouvir você agora, Dárcio Bracarense, porque a gente tá colocando aqui essa informação a respeito da PEC da escala 61. A direita sempre trouxe a necessidade, sempre mencionou a necessidade de um debate mais aprofundado, em consonância inclusive com a a indústria, com os setores produtivos desse país, para que não houvesse uma votação assodada. Onde eu quero chegar?

mais assodada possível com uma escala, com uma discussão ali com essa força tarefa, eu acho que é impossível, não é? É aí que que a discussão vai ser mínima. Olha, gente, a gente tem que votar isso aqui a partir do dia 29, porque já tá chegando ali o dia 18 de julho. A gente vai parar de ver isso para trabalhar, vai ter o recesso, o recesso de do de meio de ano. Enfim, é aí, é aí, é num momento como esse que não dá para você discutir uma uma PEC, um projeto tão importante de uma forma tão célere assim, não é? Olha,

eh, eu, eu não sei se assim que esse país não é um país sério. Eu já sei há muito tempo. Agora, eu não sei o que que acontece, inclusive com parte da nossa direita, Vidal. E nessas horas a gente tem que fazer uma reflexão e puxar a orelha. Sim, sobretudo aquele cidadão mais antenado, o espectador da Oeste, por exemplo, ele é um um personagem que acompanha a política com eh capacidade de compreensão do momento que o Brasil atravessa. Ora, a gente tem uma péssima

infraestrutura logística. Isso é custo Brasil. a gente tem um um alto custo eh de capital, é juro, custo, é dinheiro, isso afeta a nossa competitividade. Essa é uma realidade brasileira, o custo de capital elevado, ou seja, quando você tem uma taxa de juro mais alta, mais elevada, você diminui a capacidade de investimento. Isso acontece porque a gente tem um governo perdulário que gasta muito, gasta mal, um governo ineficiente, um governo aonde a gente percebe, por exemplo, que eles gastam muito mais com a viagem da dona Janja do que com o investimento em ciência e tecnologia, que também aumenta o nosso custo, porque torna o país dependente de tecnologia estrangeira. A gente tem um

problema muito sério em relação à nossa tributação. Eles prometeram uma reforma tributária que facilitaria a vida do empreendedor, mas infelizmente a gente tem ainda uma alta carga tributária e também um sistema de tributação complexo. Temos uma questão de insegurança jurídica também, que é outro drama que afeta o investidor. E afinal de contas ninguém vai querer colocar dinheiro eh num país em que basta você contratar a esposa de um juiz por 129 milhões e garantir eventual concorrência em qualquer que seja o setor. Veja, eh, a gente tá falando de uma série de questões que trata desse ecossistema eh do setor produtivo e que nem precisamos chegar na escala 6x1. Quando a gente vai

olhar ainda pro regime de trabalho e a gente lembra que 100% 100 milhões de pessoas no Brasil não tem sequer esgoto e que parte dessas 100 milhões, talvez a maior parte delas sequer faz parte do mercado de trabalho, temos eh cidades inteiras dependentes de programas assistenciais. a gente vai discutir a escala de trabalho de quem tem trabalho. Então, é óbvio que isso eleva o custo e o Brasil hoje já está sofrendo com essa elevação do custo de produção. Então, antes de debater a escala, a gente deveria sanear todas essas outras questões para depois debater num ambiente de eh prosperidade e de muito trabalho, uma eventual escala. Mas não, aqui tudo é eleitoral e, lamentavelmente até parte da nossa direita tem medo de fazer esse enfrentamento, medo de debater esse tema. E aí, obviamente, o que a gente

tem é o custo cada vez mais alto. E quanto mais eleva o custo, quanto mais benéfes a gente pensa e produz, mais difícil fica a saída para que esse país possa prosperar. >> Pois é. Enquanto isso, consumidores brasileiros arcaram com mais de R bilhões de reais. Você ouviu bem? Eu

disse 7 bilhões de reais anuais em 2024 e 2025. devido a furtos e fraudes de energia conhecidas como perdas não técnicas, estados como Amazonas e Rio de Janeiro possuem as maiores perdas, impactando significativamente as tarifas locais. A situação gera um ciclo vicioso, onde a diminuição do faturamento das distribuidoras eleva as tarifas, incentivando mais furtos inadimplência. Soluções como redefinição de metas de perdas e tarifas inteligentes estão sendo discutidas. Isso tem sido recorrente, especialmente aqui no na cidade de São Paulo. Marcelo

Sona, é o que mais a gente tem acompanhado. São sempre vídeos ali que viralizam nas redes sociais. Dia desses eu estive em um estabelecimento que teve que atrasar um o meu atendimento, porque acredite, durante a madrugada aconteceu ali o roubo dos fios de cobre. E aí até me mostraram as imagens. E aí você sabe que tem uma frase son que o pessoal fala assim, né, que Deus protege muitas crianças, protege até os bêbados, né, porque você vê os bêbados ali atravessando, atravessando no meio da avenida e não pega e nenhum bêbado, não acerta, não acerta o bêbado e parece que tá protegendo de um certa de uma certa forma esse tipo de canálha também, porque eu vi que no momento ele arranca, arranca ali o fio de cobre desse estabelecimento, na porta desse estabelecimento, vem aquele fogarel no alto assim, mas ele sai numa boa, cambaleando, mas tava cambaleando porque tava tava mamado.

E Daniel, a importância dessa notícia é que ela esclarece, afinal de contas, quem que paga por tudo isso, porque isso é repassado para a conta da sociedade como um todo. Ou seja, nós que agimos de acordo com a lei, nós que pagamos os impostos, nós que cumprimos tudo aquilo que tem que ser cumprido com ética, com moralidade e respeitando a lei, é que pagamos por esses custos. É interessante que uma vez eu ouvi um cara brincando, dizendo que o que eles fazem aí eh nesse nesses roubos de cobre para venda, n fez uma brincadeira. Ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão. Era brincadeira que ele fazia para tentar justificar uma essa bizarrice. Não, isso não se

justifica, porque quem paga a conta somos nós. Aí você acrescenta a incompetência das empresas. No caso, a gente pode falar com competência de uma empresa específica que distribui energia aqui em São Paulo. Vou nem citar o nome que é para não fazer propaganda. Veja, você tem incompetências, você tem competências na fiscalização, você tem um simples normalização, está sendo normalizado um ato que é criminoso. Qual

é a importância desta notícia? Tudo é repassado para o bolso do consumidor que paga e que segue a lei. Aí é que está o detalhe. Como que você resolve isso? Você tem que ter uma operação constante de fiscalização. E o mais importante, o

Brasil tem que começar a realmente punir aqueles que agem contra a lei. Enquanto isso não ocorrer, nós vamos viver essa aberração. E detalhe, as consequências vão paraa nossa infraestrutura, as consequências vão pro cidadão, as consequências vai para aquele que quer trabalhar e não tem capacidade, porque nada funciona. Não tem coisa pior do que você chegar na tua casa, no teu bairro, tá tudo apagado. Por qual razão? Porque

um cara foi roubou isso achando que tá roubando do estado, roubando o quer que seja, mas tá roubando todos os cidadãos. E nós não temos capacidade de resolver porque estamos necessitando que a fiscalização se cumpra. >> Bom, agora são 8:51, no horário de Brasília. Uma operação da Polícia Civil do Rio de Janeiro contra o Comando Vermelho no Morro Dona da Marta, na zona sul, resultou em um intenso tiroteio afetando bairros vizinhos como Botafogo. Um passageiro de ônibus foi baleado por uma bala perdida. mas está bem e deve

ser liberado. A ação visa cumprir mandados de prisão e busca e apreensão contra criminosos da facção, incluindo a liderança do tráfico no local. Três pessoas já foram presas e a polícia busca prender armas e drogas, além de coletar novas provas para as investigações. Daqui a pouquinho a Taani Catan chega por aqui para trazer mais informações pra gente também sobre a operação policial que envolve o Banco Digima. de do líder da Igreja Universal do Reino de Deus, Edir Macedo. Ela vai

trazer mais detalhes pra gente também. A gente vai falar ainda sobre aquele incêndio na zona oeste de São Paulo e que atingiu dois galpões nessa madrugada. A gente vai trazer mais atualizações para você também. 8:52. A OAB de São Paulo protocolou um pedido de abas corpos com liminar para que a advogada influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por lavagem de dinheiro e ligação com PCC, seja transferida para uma sala de estado maior ou receba a prisão domiciliar.

Gutapini, a justificativa é a seguinte: é um laudo que aponta condições insalubres na cela comum em que ela se encontra. A justiça paulista está analisando o caso e solicitou um relatório sobre as condições da penitenciária. Além da ação da OAB Guta, um segundo abbias corpus impetrado pelos advogados da Deolane também vai ser julgado. OAB se movimentando, né, em benefício aí dessa blogueira advogada envolvida aí com o crime organizado, com PCC, com lavagem de dinheiro. Essas são as suspeitas que recaem sobre a Deuline.

Agora, o fato dela ser advogada, então, a OAB está se valendo ali de um dispositivo no estatuto da OAB para tirá-la aí da da prisão comum e conseguir que ela vá para uma sala de estado maior ou até mesmo uma domiciliar. O que causa a espécie é que ao longo de todos esses anos a gente não viu a OAB preocupada com direitos e garantias fundamentais de outros indivíduos. Porque embora a OAB seja um órgão que está ali atuando pelas prerrogativas dos advogados, ela também cuida da do estado de direito. Essa é uma das funções, guardar a ordem jurídica, o estado de direito. E quantos advogados tiveram as suas prerrogativas violadas durante os processos do 8 de janeiro, que não puderam sequer ter acesso aos autos. Então, é óbvio que

ficamos todos estarrecidos ao ver que esse órgão, nesse caso, com essas suspeitas seríssimas e gravíssimas, em que a Deoline, muito provavelmente, pelo menos, são as suspeitas, as investigações dão conta dela utilizar a advocacia como uma fachada para conseguir fazer essas operações com crime organizado. Então, estamos diante aqui de um advogado que está sendo investigado e ele por acaso era advogado. Nesse caso aqui, o que tudo indica, ela utilizava essa o serviço de advocacia como uma fachada para isso. Então, eu entendo que nesse caso não se justificaria de forma alguma a utilização do estatuto da OAB para isso. Pelo contrário, ela está aí atuando contra a sua classe, denegrindo a classe dos advogados. Agora vamos ver

o que que a justiça vai responder. Lembrando, além da própria defesa dela que já tem feito esses pedidos, a OAB se movimentando. Veja, ela ela tem advogado constituído também, ela já tem a sua defesa, mas ainda assim a OAB entrando aí no palco para protagonizar mais esse vexame na República. >> Agora são 8:55 no horário de Brasília. Hora de acionar a nossa repórter Tauani Catan, direto de São Paulo, para trazer novas informações sobre a operação realizada pela Polícia Federal na manhã desta terça-feira, com foco em desmantelar um esquema de supostas fraudes financeiras no Banco Digima controlado pelo grupo do líder da Igreja Universal do Reino de Deus, Edir Macedo.

Bom dia, Taue. Bem-vinda. >> Pois é, Daniel. Terça-feira começou cedo aí com a operação da Polícia Federal, operação Miragem. Muito bom dia também para você, para toda a nossa equipe, quem nos acompanha ao vivo no JDO1, a operação Miragem que desarticula esse esquema, suposto esquema fraudulento, pelo menos é o que dizem as investigações. E Edir Maceto, ele é

proprietário aqui do dono, dono, né, do digim, que é esse banco que se tornou digital durante a pandemia, em 2020. Antes ele se chamava Banco Renner da família com o mesmo nome. Daí ele ele já era eh acionista minoritário desde 2009 e ele toma propriedade aí do Banco Renner, que se torna de demais em 2020 e agora ele é alvo de busca e apreensão. Na verdade, o banco dele que é pertence aqui a esse prédio comercial, né? Um dos andares é o banco de Gimais. E ainda tem

carros aqui da Polícia Federal na zona sul da capital paulista, bairro Cidades Monções. Então tem alguns carros parados em frente aqui a esse prédio comercial. Também peguei informação de que outros estão lá dentro, ou seja, essa busca e apreensão ainda está acontecendo. Foram 50 policiais federais cumprindo nove mandados de busca e apreensão pela justiça federal aqui em São Paulo contra 10 empresas, né, além, claro, da digim e também oito pessoas físicas, incluindo o próprio bispo Edir Macedo, como você já adiantou. Eh, bom, eh, não foi solicitado o mandado de busca e apreensão exatamente contra ele no momento, no sentido de que ele mora no exterior, né? Então, não tem ainda esse

endereço, mas aqui em São Paulo sim, empresas ligadas a ele, o próprio banco, enfim, a decisão judicial autorizou também afastamento dos sigilos bancários, bloqueio de bens que somam aí mais de R70 milhões deais. Segundo a PF, foram analisados os relatórios produzidos pelo Banco Central, que apontaram irregularidades graves na condução dos negócios aqui do Digim. Então eles podem responder por crimes de gestão fraudulenta, inserção de dados falsos em demonstrativis demonstrativos contábeis e também operação de crédito vedadas. é como se eles tivessem ocultando a realidade econômica do banco para que os ativos fossem mais valorizados, fossem super valorizados. Então isso acaba aí passando, aparentando para os órgãos de controle uma solvência, né? Ou seja, de

que aquela instituição financeira, aquela empresa ou aquela pessoa em si consegue pagar as suas dívidas. Então, segundo as investigações, a prática teria supervalorizado aí esses ativos do banco, gerado artificialmente receitas no montante de centenas de milhões de reais. Então, segundo a PF, o Banco de Mais teria adotado práticas consideradas temerárias as do extinto Banco Máter, análogas inclusive as do Banco Master que foi liquidado, ou seja, mais uma forma aí de aparentar as operações financeiras. A gente tem visto isso nos últimos meses, tanto com pessoas jurídicas quanto com pessoas físicas. Claro, não é o caso aqui de lavagem de dinheiro, ao menos não não é o que a investigação diz, mas sempre essa aparência contábil que difere da realidade para que possa aí manipular e ocultar os verdadeiros dados aí, supervalorizar os ativos da instituição financeira. Daniel, qualquer novidade a

gente volta por aqui. Por enquanto não saiu ninguém do prédio, somente entrada e saída de veículos da Polícia Federal, alguns inclusive descaracterizados, que é o modos operand aí da PF, muitas em muitas operações. >> Muito bem, obrigado pelas informações. Tá, direto de São Paulo. Ela volta já com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e na nossa programação.

E depois do intervalo, nós vamos com mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição. Quem vai contar todos os detalhes pra gente do que tá acontecendo mundo afora é o repórter Fábio Terreiro. >> O líder norte-coreano King John 1 reafirmou que o país exercerá sua posição como estado nuclear. >> Em um minuto nós voltamos.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, O homem da Lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem [música] estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Maquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua [música] própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online [música] de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/assine

ou pelo WhatsApp 119149880.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo [música] que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC. [música] Como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já

transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, [música] dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine [música] a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Estamos de volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente. Agora é hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. O líder, ditador norte-coreano Quin John 1, reafirmou que o país vai exercer a sua posição como estado nuclear, considerando-a a única forma de lidar com a complexa e imprevisível situação de segurança global. Quem conta pra gente todos os detalhes é o repórter Fábio Tenreira.

>> Quindi um culpou os Estados Unidos e a Coreia do Sul por intensificar as tensões na península coreana. Quin também ordenou o aumento do arsenal de armas convencionais e a aceleração da construção de um cruzador estratégico de míis guiados. Analistas indicam que a Coreia do Norte continua buscando reconhecimento como potência [música] nuclear. Um ataque a tiros em uma escola de ensino médio nas Filipinas resultou na morte de três estudantes [música] e deixou outros sete feridos. Dois colegas de 14 e 15 anos foram detidos como suspeitos do crime. A polícia informou

que os agressores, que eram amigos próximos, alegavam sofrer bullying na escola. A investigação busca determinar a motivação e como os jovens obtiveram as armas, já que a segurança no campus era limitada. A Polícia Federal [música] prendeu operadores financeiros do Comando Vermelho no Brasil e no Surinami. Entre os alvos está Arnaldo Ribeiro, apontado como responsável por negociar a compra de fuzis para a facção. Segundo as investigações, ele mantinha contato direto com Edgar Alves Andrade, o Doca, um dos chefões da facção e atualmente foragida. A operação Head Fox também

bloqueou quase R milhões de reais e apura um esquema de financiamento para a compra de armas e drogas no exterior. Fábio Terreiro para o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. Agora são 9:3. O vice-presidente Geraldo Almin anunciou que o Conselho Nacional de Política Energética aprovará amanhã o aumento da mistura de etanol na gasolina de 30 para 32%. A medida, segundo o Alkmen visa

baratear a gasolina, reduzir a poluição ambiental e estimular a agricultura e a agroindústria. Almin destacou que a mudança resultará em redução no preço do combustível e é benéfica para o meio ambiente e paraa economia. O ministro de Minas e Energia, Alexandre Silveira, já havia informado sobre a proposta que pode gerar uma economia de 450 milhões de litros de gasolina importada, contribuindo para a descarbonização e contenção de preços. Marcelo Suano, especialistas do setor, no entanto, apontam que os motoristas sofreram com a redução de autonomia, além de que seja pouco provável que a redução chegue de fato efetivamente no bolso do brasileiro, já que esse custo não houve não houve com esse custo essa redução quando aumentaram de 27,5% para 30%. Ou seja, na prática, para resumir, muito provavelmente o consumidor vai seguir pagando gato por lebre, né? é uma medida que, em tese,

visaria para diminuir os impostos, para baratear o combustível, mas vai deixá-lo também pior, com menos autonomia, né, com a promessa de redução de custos pro consumidor. Ou seja, vai prejudicar os veículos também, consequentemente aquilo que a gente falava, né, a a no final das contas você vai ter que pagar um pouco mais para poder fazer reparo no seu carro, enfim, né? É pior. Eu não vou ser gentil com sua excelência o vice-presidente da República. Isso é fraude, isso é demagogia, isso é estelionato eleitoral.

Primeiro, por qual razão isso é fraude? Porque o que ele está falando é nós queremos reduzir a qualidade da gasolina. Supostamente aí vem a demagogia para tornar uma condição que vai afetar o bolso do brasileiro e é bom para o meio ambiente. E onde que está o estelionato eleitoral? Tudo isso está sendo feito para enganar o povo nesse processo eleitoral, nesse nesse período eleitoral de que ele foi feita uma medida para reduzir os custos. Vamos olhar da

perspectiva correta. Um, primeiro, se você mistura e reduz a capacidade da da gasolina, significa o quê? Você vai ter que gastar mais para ter o mesmo desempenho. Mentira. Não vai ter uma redução do preço. Reduz o preço eh

ilusoriamente, mas você vai ter que gastar mais porque o desempenho vai ser menor. Onde que está a demagogia? Não existe nenhuma garantia de que isso produzirá o efeito que está que que ele que ela alega. E onde que está o estelionato eleitoral? A medida tem um prazo de validade apenas para resolver uma questão que eles sabem que não tem como resolver. Exemplo, imaginemos que

todos os postos ajam de acordo com a lei, sejam por pessoas formalizadas, tudo que não tem um crime organizado envolvido. Quando o cara coloca o preço do combustível agora, ele tá pagando o estoque que ele comprou antes com alto preço, então ele não pode reduzir neste momento. Agora, imaginemos que ele consiga reduzir. Por qual razão que ele vai fazer isso? Ele pode lucrar mais?

Ele vai ter que criar os fiscais do Sarnei para ir de posto em posto de gasolina para bater nos postos de gasolina. Toma cuidado que você pode estar batendo num posto de gasolina lá que tem alguém que tem justiça própria e vai atuar contra você. Em síntese, malcaratismo, fraude, demagogia, estelionato eleitoral. é única e exclusivamente isso, porque não tem cálculo que demonstre que vai ter um efeito imediato. Eu vou te falar um negócio, Marcelo Sono, você falando aí, eu tô pensando no seguinte, tem uma classe que muita gente faz algumas críticas, né, aos nossos amigos mecânicos, mas eu sei que todos são pessoas bastante éticas, a maioria são muito éticos, muito bons profissionais, mas o fato é que tem alguns mecânicos ali, tem um nicho aí que tá muito feliz com essa informação que a gente trouxe agora, porque o que vai ter de carro quebrando não vai ser fácil, infelizmente. mente,

né? Se assim permanecer essa questão. Bom, são 9:08 agora. Deixa eu trazer mais um ponto aqui pra nossa conversa com a Gutapini, também com Dárcio Bracarense. O ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro cumpre a agenda em Washington, nos Estados Unidos, onde participa de reuniões com integrantes do governo Donald Trump e parlamentares do partido republicano. Segundo aliados, o

principal tema dos encontros é a recente condenação de Eduardo pelo Supremo Tribunal Federal por suposta cocação no curso do processo. Entre os compromissos estão previstos o seguinte: um jantar com senadores republicanos, no qual devem apresentar críticas à atuação do judiciário brasileiro, Dárcio Bracarense. >> Olha, eh, é uma assim, não é uma insanidade você pensar que a Suprema Corte de um país eh estabeleceu uma punição. primeiro tornar réu, depois uma condenação a um parlamentar que está num país que é um estado de direito consolidado, organizado, com sua casa legislativa, com seus órgãos de controle. O Eduardo Bolsonaro, ele provavelmente teria dificuldade de vir aqui na minha cidade em Vitória do Espírito Santo, determinar que o prefeito fizesse o que ele quisesse, porque aqui tem uma Câmara de Vereadores, aqui existe uma procuradoria, aqui existe um Ministério Público. Agora imagina um um país como

os Estados Unidos. Você acreditar que os Estados Unidos tomou decisões acerca de tarifas internacionais e de outros afforamentos por conta do Eduardo Bolsonaro. Isso é enganar uma população inteira. Isso é colocar mais etanol na gasolina. É fraude, pelo amor de Deus.

Então assim, é óbvio que o Eduardo Bolsonaro ele tem essa missão de mostrar o que tá acontecendo no Brasil. É muito bom que ele faça isso. Acho que a representação do Eduardo hoje nos Estados Unidos ultrapassa a fronteira brasileira. Ele tem sim participação em tudo que tá acontecendo na América Latina. De modo geral, eu diria até que todo aquele plano de tomada de poder da América Latina feito pela esquerda, hoje ele tem sido combatido inclusive com a participação de personagens como o Eduardo Bolsonaro, porque ele trata com Marco Rúbio, obviamente de uma relação eh de domínio que o crime organizado estabeleceu sobre toda a América Latina e o Brasil é vítima de um processo internacional.

Inclusive, se aqui tivesse lei, se a gente seguisse as normas, provavelmente sequer o partido que nos governa seria um partido político, uma vez que a nossa lei dos partidos políticos estabelece que nenhuma entidade política pode estar submetida a organismos internacionais, que é o caso do Partido dos Trabalhadores com as suas alianças internacionais. Então, eu espero que o Eduardo Bolsonaro eh tenha uma agenda muito produtiva, né? Inclusive, eu sigo eh para os Estados Unidos amanhã. Eu devo eh estar na cidade do Eduardo na próxima semana. Não sei se ele estará lá em Arlington, no Texas, mas seria eh um grande prazer poder encontrá-lo, conversar um pouco, saber da sua agenda internacional de defesa da soberania nacional, porque defender a nossa soberania depende sobretudo de garantir que o Brasil possa escolher o seu destino e que esse destino não seja definido por uma entidade eh absolutamente eh estranha e com participação de organismos nada legais.

né, como FAR, Mir e outros mais, que é o caso do Furo de São Paulo, que eu tô me referindo. Enfim, eh, só uma coisa importante registrar sobre essa questão do do combustível, né? Eu gostei muito da fala do Suano. É fraude. É, sim, fraude, mas é importante deixar uma uma situação aí é muito clara, né? E se

tivermos uma quebra de safra? E se tivermos outros problemas no setor sul alcoleiro, aí significa então que ferrou, né? Pois é. Eu acho que é um governo que tem colocado bandeides em feridas muito mais graves e isso pode causar um colapso muito sério e quem vai pagar a conta disso tudo vai ser a própria população. já que você mencionou aí o o agronegócio também, meu caro Dácio Bracarense, Gutapini e Marcelo Sona, vocês três aqui dividindo a tela comigo, vocês já notaram aí pelas ruas da cidade de vocês, tanto a a Gutapini eh em Campo Grande, você aí em Vitória, não é? o da

bracarense, o próprio Marcelo Suano na capital paulista em São Paulo. A quantidade de placas assim, vende-se, aluga-se, muitas e muitas empresas estão fechando. Isso envolve também eh uma uma grande perda do agronegócio. Tem muitas empresas, grandes empresas, não só as pequenas empresas no bairro onde a gente mora estão quebrando, tem muitas grandes empresas também entrando nesse processo de recuperação judicial. é o caso do grupo Prime, que atua no agronegócio com agricultura sustentável e manejo biológico, que entrou com pedido de recuperação judicial na justiça do Paraná, declarando um passivo de quase R milhões de reais. Processo [roncando]

envolve seis empresas e cinco produtores rurais da família Muntabraga, controladora do grupo. A empresa fundada em 2013 e com mais de 200 funcionários justifica a crise pela combinação de alto endividamento, aumento dos juros, queda dos preços de commodities, eventos climáticos adversos e retração do crédito rural. Processo está em fase inicial de análise judicial. Meu caro Marcelo Suano, Brasil tem batido recorde em cima de recorde de desses casos de recuperação judicial. Tivemos casos de grandes conglomerados, né? Eh, de

grandes grupos no início desse ano também. Só para trazer um dado aqui antes de ouvir você, esse recorde histórico do número de empresas em recuperação judicial. Nós temos aqui, ó, 5.680 companhias que estavam nessa situação. Isso no quarto trimestre de 2025, segundo o levantamento da consultoria de execução RGF, com base em dados da Receita Federal. Detalhe, o número de

empresas em recuperação judicial cresceu 24,3% em 1 ano. Na comparação trimestral, o avanço foi de 7,5% em relação ao terceiro trimestre de 2025. Daniel, a tristeza é muito grande. Eh, eu vou te dizer por quê. Porque isso demonstra a situação em que nós vivemos de um governo que não tem uma política econômica adequada. É um governo que não

estimula o empreendedorismo. É um governo que não estimula a capacidade de produção real daquele empresário que se dedica corretamente. E são muitos os empresários que fazem isso. Essa é a razão pela qual muitos deles estão pedindo recuperação judicial, muitos deles estão quebrando. Mas me entristece ainda o fato de ser no agronegócio.

Olha, vamos verificar a situação. O agro, ele não é apenas a locomotiva que carrega a economia brasileira, que carreia a a economia brasileira. Ele é mais do que isso. Ele é um centro aglutinador de uma transformação econômica. Se nós comparássemos o Brasil com a Coreia, Coreia do Sul, a Coreia do Sul como foi que ela fez? Ela pegou um núcleo a

partir do qual ela se dedicou e expandiu para os demais segmentos da economia. Era isso que poderia ser feito. Essa é a razão pela qual, por exemplo, a situação em que tá o agronegócio ou determinadas empresas deveria ser visto dentro de uma perspectiva em que primeiro identifica-se, fez tudo legal, OK? Se fez tudo legal, qual foi a aposta que fez? Fez uma aposta estratégica que deu errado, mas deu errado por qual razão?

deu errado por causa dessa política econômica incorreta do governo, uma política econômica que não tem responsabilidade fiscal pelos atos do governo. E não venho dizer que isso é culpa, por exemplo, da taxa Selic, porque não é a incompetência do governo. Qual é a defesa que eu faria? Ao invés de estar renegociando dívidas, deveria dar uma anistia total para o agronegócio. Por uma razão simples. O Brasil é o único

país do mundo em que o setor do agro não recebe estímulos nem subsídios. Vai na França, eles subdivesidiam tudo aqui o que se faz, bate no agro para que ele tenha que pagar cada vez mais, até mesmo para ter mais recursos de impostos para fazer a demagogia que é feita e fazer viagens pelo mundo inteiro. Em síntese, a tristeza me dá exatamente pela incapacidade de entender o que é uma verdadeira política econômica que estimule o empreendedorismo. E isso passaria inclusive pela redução quase absoluta dos impostos. Sabe que chama atenção também, a gente tá falando que o agro, os setores produtivos no geral têm tido menos recursos, menos lucro, muito por conta da alta dos juros, mas os gastos dos brasileiros com judiciário, atingiram um recorde de R$ 95 bilhões deais em 2025, representando 7% do orçamento total. Esse crescimento,

especialmente acentuado depois da pandemia engessa os orçamentos estaduais limitando investimentos em áreas essenciais, como saúde, educação, saneamento. A alta de quase dois pontos percentuais em 12 anos equivale a R8 bilhões deais, valor que poderia construir mais de 1000 UPAS ou escolas Gutapini. É, os gastos com o judiciário no Brasil, eles chegam a 1,5% do PIB. Isso é muito acima da média dos países da UCDE. Imagina você gastar tudo isso com o judiciário. Agora, existe um outro dado

também, é o judiciário mais lento do mundo. É aquele que entrega menos, mas é aquele que recebe mais. Isso é um completo absurdo. É óbvio que magistrados, em especial aqueles que fazem um trabalho sério, devem sim ser bem remunerados, mas a gente precisa encarar qual que é o Brasil, qual que é o estado de coisas no qual nós estamos inseridos. A diferença de remuneração entre o serviço público e o serviço privado, na mesma função chega 90% de diferença entre quem exerce a mesma função na iniciativa privada e no serviço público, sendo que quem sustenta o serviço público é a iniciativa privada. Então isso precisa ser revisto,

precisa ser repensado. O uma reforma administrativa e que englobe o poder judiciário é urgente no nosso país. Até quando nós vamos ficar repetindo essa história de gastos exacerbados e com a entrega de serviços ineficientes paraa população? E a gente pode abranger, a ampliar a nossa a nossa análise para a questão de todos os impostos. Aqui no Brasil existe um ranking que coloca ali as 30 economias que mais pagam impostos no planeta e como que elas devolvem esse valor em serviços para a população. O

Brasil está ali e ele é sempre o último colocado. Todo ano o Brasil é o último colocado e isso aí entra o poder judiciário. Então é algo que precisa ser encarado em algum momento, porque é urgente. A gente paga e não recebe e paga muito. E esse pagamento não se justifica considerando o país em que nós vivemos.

>> Tem aqui uma algumas manifestações, Guta, a respeito da nossa pauta anterior que tratava sobre as empresas em recuperação judicial, enfim, a questão também do do comércio, né? Muitos comerciantes tendo que fechar as portas e algumas pessoas se manifestando aqui. O Almir Augusto escreveu o seguinte: "Aqui em Salto, em São Paulo, muitos comércios fechando uma grande quantidade de imóveis comerciais com placas de aluga e vende." Então, quero fazer um pedido pra nossa audiência, porque a gente sempre diz que nós fazemos esse jornal para você, mas fazemos com você também. Peço que você mande vídeos, se você puder gravar aí na sua cidade, de locais que estão fechando as portas, empresas que estão eh fechando as portas por conta da da crise econômica, do cenário econômico atual. Manda pra gente

aqui, ó, nesse número de WhatsApp, 11972 148147. manda com seu nome a sua cidade, conta pra gente um pouquinho também eh qual era o qual era a atividade comercial nesse estabelecimento que teve que fechar as portas também pra gente poder exibir e mostrar o Brasil real, as coisas que de fato estão acontecendo, sem ter que ficar maquiando como ah eventualmente a o próprio governo precisa maquiar ali alguns números, algumas informações. A gente quer mostrar o Brasil real, o que que tá acontecendo aí no seu bairro, na sua cidade, onde você mora. Manda pra gente então o seu vídeo com até uns 30 segundos por aí no 972148147. Nós contamos com a sua participação e a sua parceria também. Depois do

intervalo, a gente vai com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com repórter Mateus Fontes. >> Ex-prefeito de Boa Vista vence eleição em Roraima com candidatura sobre análise judicial. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de [música] desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:24 no horário de Brasília. Já já a Dra. Raquel Galinate se junta a nós, a Gutapini e também Marcelo Suano no Jornal da Oeste, primeira edição. E agora a gente vai com o Jornal da Oeste pelo Brasil. O ex-prefeito de Boa Vista venceu a eleição em Roraima com candidatura sob análise judicial. Vamos ver mais

detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> O ex-prefeito de Boa Vista, Artur Henrique do PL, venceu a eleição suplementar para o governo de Roraima, com 60,87% dos votos. Contudo, sua candidatura e a de seu vice, subtenente, também do PL, estão sob júice, aguardando o julgamento do Tribunal Superior Eleitoral e do Supremo Tribunal Federal sobre recursos relacionados ao registro da chapa. A disputa surgiu após a cassação da chapa eleita em 2022 por abuso de poder. A questão judicial principal envolve o prazo de descompatibilização com as decisões divergentes entre o TRE e o STF, que determinou a aplicação do prazo de 6 meses previsto na lei de inelegibilidade, colocando em cheque a situação de Henrique, que deixou a prefeitura em 2 de abril. Mateus Fontes

para o Jornal da West, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:25. Deixa me dar as boas-vindas antes de trazer o próximo assunto aqui a Dra. Raquel Galinate. Bom

dia, Dra. Raquel, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez nessa manhã de terça-feira. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Sor Suano e bom dia audiência qualificada da revista.

>> Tema polêmico agora pra gente poder debater com a senhora, com o Suano e com a Gutapini. Tem uma tradicional corrida chamada corrida do fogo, que é promovida pelo Corpo de Bombeiros de Marabá, no Pará, que movimentou muito os debates nas redes sociais. Sem a categoria LGBTQi a mais, a atleta Rai Rezende ganhou, mas não levou e acusou os organizadores de transfobia. Eu estou participando da corrida aqui do Cobo do Porto de Lambeiro, que é o quarto ano. Todo ano é o pique segundo ou terceiro lugar. E esse ano fiquei em primeiro

lugar simplesmente pelo fato de ser a mulher trans, cararo. E dentro da corrida não tem a categoria LGBT, só tem duas categorias, feminina e masculina. >> E aí, Dra. Raquel Galinatti, >> eu tenho maior respeito por todas as pessoas, eh, inclusive as pessoas trans, mas sabemos muito bem que deve haver uma seriedade e não ao e ao e ao defender os direitos que são necessários, não destruir o direito de nós mulheres. Nós mulheres temos uma inferioridade fisiológica, muscular, ósea, corporal aos homens. É inequívoco isso,

innegável. Aliás, então quando existem duas categorias, obviamente, eh, tenta-se ir por uma categoria em que terá uma vantagem superior física. Sabe o que que é engraçado, Daniel? A gente não vê a mesma polêmica e a mesma discussão, professor Suano, quando são homens transo tentarem se inserir em práticas esportivas. uma mulher biológica, que é um homem trans, eh, num campeonato de luta, num num combate, numa competição de alto impacto e desempenho muscular e esportivo. Eu não

vejo o mesmo empenho em tentar ali a imposição a fórceps. Sabemos que irá claramente ter uma inferioridade na competição, porque uma mulher biológica, seja uma mulher biológica ou transa força física, muscular, corpórea, eh, inferior a um homem. questão é a seguinte, ô Marcelo Suano, vou trazer aqui o que disse o organizador. De acordo com um comandante que é o Gláuscio, Felipe Glácio, ele diz que o regulamento da prova previa inscrições nas categorias masculina e feminina com base no sexo biológico. E aí, por esse motivo, a organização decidiu, portanto, invalidar o resultado da atleta na classificação feminina. Abro aspas que

disse o Gláuscio. A manutenção do resultado acabaria impactando a classificação das demais atletas da categoria feminina, inclusive alterando a composição do pódio. É, é, cheque, mas primeiro meus cumprimentos a Raquel. Bom dia. E é sempre um prazer poder conversar contigo, Raquel. Que tenha

sucesso. Não preciso dizer mais, mas é interessante. Eh, eu vou pegar um argumento. Isso aí é um cheque mate, não tem mais o que discutir. A questão é muito simples, tá? verificando o fato

biológico. E até um dado que a Raquel trouxe que é relevantíssimo. Existe uma admissão por parte da do comunidade LBTQ de que é real aquela inferioridade fisiológica gerada exatamente pela quantidade de testosterona que está produzida no organismo no momento em que ele está se desenvolvendo e se concretizando. Não adianta depois você tomar hormônios para modificar as características sexuais secundárias, barba, pelos, o que quer que seja. Não adianta. Por quê? Porque o

período de formação que dá o tônus muscular, a densidade óssea, vem durante a infância e a parte da adolescência. É aí que está e já está configurado. Ou seja, não admitir, por exemplo, que homens transentrem no MMA com homens biológicos para lutar, já é uma admissão de que essa inferioridade é concreta. Se essa inferioridade é concreta, então vamos fazer justiça, não vamos excluir e eh segregar ninguém. Isso eu sou contra qualquer tipo de segregação, mas que haja uma corrida específica para a comunidade trans. Ué, qual é o problema

que tem? Ou que nessa corrida haja uma premiação para a comunidade trans, que eles vão lá de um homem trans, e uma mulher trans, eles participando, tendo o resultado que ganhem pela essa por essa categoria. você terá o todo o conjunto participando do eh das das corridas, das concorrências, o que quer que seja, sem desrespeitar ninguém e sem criar uma mentira ou uma inverdade de que não não é tudo igual, não é? Vamos respeitar as pessoas, inclusive a comunidade trânsito. Como é que você respeita a comunidade transa? Sabendo qual é o

lugar em que deve estar. Apenas isso. E não tá querendo ocupar lugar que não lhe diz respeito. Essa é a grande questão. Você pode respeitar a todos sem imporre na natureza. e principalmente Daniel e

professor Suano sem retrocessos há anos e anos de luta de nós mulheres ao sermos inseridas, por exemplo, em esportes olímpicos. Se houve a separação lá atrás biológica, é porque obviamente mulheres já estariam disputando 10º colocado, 15º colocado, quando temos competições, eh, quando tínhamos, aliás, até porque o Comitê Olímpico já colocou uma eh uma uma determinação final a respeito da impossibilidade dessa assimetria competitiva, fisiológica, muscular, eh, ósea e corpórea, mas tá Estaríamos nós mulheres fadas ao retrocesso de disputarmos fora do pódio, quarto, quarta colocação, quinta colocação, sexta colocação. E isso é inadmissível. Agora, Gutapini, também quero ouvir você, porque diante de toda essa repercussão, apesar de os organizadores terem dado essa resposta de que havia critério do sexo biológico, o principal critério para poder definir ali essa edição da da Corrida do Fogo lá em Marabá, os próprios organizadores informaram que pretendem discutir possíveis adequações para futuras edições da corrida, ou seja, podem vir a recuar dessa possibilidade. Pode ser que em outras eventuais corridas, nas próximas corridas, uma mulher transa, foi uma corrida de 7 km, ah, salvo engano, ganhe também contra disputando com mulheres, com pessoas, o sexo biológico feminino com mulheres.

É porque só de você abrir paraa discussão uma coisa tão óbvia, de fato, lá na frente o resultado pode ser esse mesmo que você está ã fazendo essa conjectura, Dani. Até porque o que acontece hoje no Brasil, existe uma minoria muito barulhenta que tenta se contrapor à realidade. Isso que o professor Suano, a Dra. Raquel trouxeram. voto com os relatores. Olha,

não dá paraa gente ter tudo. E a esquerda, o progressismo, eles querem moldar a realidade as suas próprias conveniências, mas não dá. A grama é verde, a realidade dura, ela se impõe. Nós precisamos viver dentro da realidade. Nós não conseguimos não viver dentro da realidade sob pena de implementarmos o arbítrio no nosso país.

E isso está acontecendo daqui a pouco. Essas regras que atendem a biologia, na verdade hoje isso já acontece, são regras tidas como transfóbicas, homofóbicas. É um atentado à vida das pessoas é um completo absurdo. Todo ser humano, todo indivíduo, ele merece o respeito. Isso é uma garantia constitucional, uma garantia civilizatória.

Agora, uma coisa é o respeito à individualidade, outra coisa é a subversão da realidade. Então, a gente espera que esses organizadores façam essa discussão dentro de uma seriedade mínima e que a conclusão lá na frente seja então criar uma nova categoria para que os trans possam então exercitar aí esse esporte dentro das regras que eles são compatíveis. Não dá para ficar subvertendo a realidade a sua própria vontade. >> Já já a gente vai trazer mais informações sobre a operação da Polícia Federal contra o Banco Digima controlado pelo Edir Macedo, que é o líder da Igreja Universal do Reino de Deus. Mas agora vou trazer mais um ponto aqui pra nossa conversa também com a Galinate, com Suano e com a Guta Pini. Dra. Raquel

Galinat. Milícias do Rio de Janeiro estão usando o aplicativo meu INSS para manter aposentados e pensionistas sob o julgo financeiro. Ou seja, além de serem assaltados por outros criminosos, muitos dos quais políticos também, agora o crime organizado, né? A prática representa a expansão da atuação dos milicianos que já exploram atividades econômicas e serviços essenciais em diversos territórios fluminenses. É roubo de todo lado, >> Daniel. E é é o que a gente vê da

patifaria ao implementar ao ao anunciar implementações de melhora na segurança pública do governo federal com diversos anúncios e pactos político-eleitoreiros. Nós estamos visualizando a criminalidade não mais 5G, caminhando para 6G e o combate a essa criminalidade analógico ou até mesmo discado, por meios realmente dispares que que não temos estrutura efetiva nesse combate. É necessário urgente, urgentemente, que o governo federal pegue as rédias, tenha através do Ministério da Justiça e Segurança Pública cursos pelo SENASP, eh, de implementação eh rápida, de melhora no combate aos crimes que são praticados de forma virtual, utilizando os meios digitais para as práticas criminosas. Hoje a gente vê eh esse aumento significativo e não presenciamos o aumento significativo na especialização dos policiais, de todos os nossos policiais, num combate a essa esfera de crime. >> É só para ilustrar aqui, para explicar paraa nossa audiência como é que esses criminosos têm agido, a suspeita de que eles estejam controlando o uso da ferramenta do aplicativo, né, por parte dessas pessoas que vivem em áreas sob o domínio deles. uma prática que

representaria uma ampliação da atuação das milícias que tradicionalmente já exploram as atividades econômicas e o serviços essenciais nesses territórios. Aí sim a gente tá falando de uma milícia digital, né, o meu caro eh Marcelo Suano? que segundo relatos recebidos por autoridades e divulgados pelo jornal Globo, o interesse dos criminosos estaria voltado aos recursos recebidos por esses aposentados, por pensionistas, pelos demais beneficiários da previdência social. E a avaliação é que o controle do acesso ao aplicativo pode abrir caminho para novas formas de exploração financeira da população local. >> Eh, Daniel, o argumento da Raquel foi completo, tá? Ou seja, para combater

isso, você precisa, primeiro ter uma legislação que realmente seja aplicada, ter uma legislação rígida. Segundo, uma legislação que tenha que ser aplicada, ela precisa ser aplicada. Aí tem um outro dado que talvez esse seja o mais interessante. O crime sempre corre na frente. E o problema todo não é que a defesa, no caso, as forças de segurança, elas correm atrás porque são incompetentes. Não é isso não. Porque

não existe um investimento correto. Eu peço que a Dra. Raquel me corrija. Não existe um investimento correto para respeitar o policial. Houve época, eu não sei se continua assim, em que o policial para fazer eh treino de tiro, ele tinha que pagar a munição do próprio bolso, já ganha mala e porcamente e o policial ia ter que pagar o seu treinamento do próprio bolso, além dele não ter um conjunto de atividades que lhe dê suporte psicológico, odontológico, eh, oftalmológico, médico, qualquer coisa para ele e paraa sua família, porque ele não tem resguato. O

dinheiro que ele ganha, ele tem que jogar fora, fazendo aquilo que é o básico que o estado deveria dar. Dentre essas coisas que o estado deveria dar para pro policial, está exatamente esse treinamento que foi trazido pela Dra. Raquel. Por quê? Porque o crime correu na frente e você deixa que se o policial quiser, ele vai fazer o curso.

Bor prazer. El vai gastar o dinheiro dele. Não, porque o papel dele é combater em nome da sociedade esses crimes para correr junto com o crime ou se antecipar ele, ele precisa ter treinamento. Aí é que tá a questão. E é óbvio que o criminoso, o criminoso, ele vai correr na frente e vai se apropriar.

exatamente as estruturas que existem. E o estado não conseguiu bater nessa estrutura. Por qual razão? Porque exige que o policial, além de ser um herói, ele seja completamente insano a jogar sua vida fora para proteger pessoas e não receber respaldo de ninguém. Eu não, esse é o argumento para mim.

>> Perfeito. Não. Perfeito. E infelizmente as estruturas de instituição eh de estado policiais elas são contaminadas endemicamente de forma política. Então, muitas vezes, aqueles que são responsáveis no combate a crime cibernético sequer tem formação em análise de sistemas, eh, sequer tem a a a formação aprofundada, eh, de forma a estar passos à frente de hackers. Então,

quando a gente vê a colocação de pessoas que comandam, até mesmo que operacionalizam estas estruturas de combate a crimes cibernéticos, eh, em diversas esferas, em diversas polícias, era necessário uma própria triagem institucional a respeito dos seus próprios talentos, mas, infelizmente, não são os talentos que preponderam posições de destaque em instituições de estado contaminados e todas estão contaminadas com de forma endêmica, com a politicagem, traduzindo, aqueles que têm mais proximidade com o plantonista temporário do governo, seja governador, seja prefeito, seja presidente da República, dota de melhores cargos políticos de comando, não os mais especializados ou competentes. >> Bom, agora quero voltar a falar aqui sobre um caso chocante e lamentável. Jordélia Pereira Barbosa foi condenada a 66 anos de prisão em regime fechado pela justiça do Maranhão, acusada de envenenar e causar a morte de duas crianças de 7 e 13 anos com um ovo de Páscoa contaminado com chumbinho. O crime ocorrido em abril do ano passado em Imperatriz, no Maranhão, foi motivado por ciúmes e vingança, já que Jordélia era ex-namorada do companheiro da mãe das vítimas, que também foi envenenada, mas sobreviveu. A réveisão preventiva mantida e foi negado o direito de recorrer em liberdade, além de ter sido determinada indenização por danos morais às vítimas. Raquel Galinati,

>> aqui eu faço uma crítica a ambos posicionamentos político-ideológicos e preste atenção, não podemos ter paixões político ideológicas para termos o discernimento de críticas construtivas para que a gente tenha o melhor pra sociedade. Vocês lembram recentemente da implementação do novo crime de homicídio, violência vicária? Eu lembro este novo crime, ele só deixa de forma gravosa o autor se for homem. É um exemplo típico de violência vicária utilizar os filhos, no caso os filhos e a ex-mulher, uma namorada, uma amante, para trazer dor eh eterna e suprema ao que era o namorado, o amante. É o contrário. Foi uma mulher que utilizou

os filhos para o sofrimento eterno daquele que era o alvo. É tipicamente uma violência vicária. Só que na lei só cabe o agente ativo, o autor do crime, se for um homem. Operação policial de grande porte denominada Apacani está sendo realizada no Rio Grande do Sul e outros estados contra uma organização criminosa envolvida em tráfico de drogas e lavagem de dinheiro que movimentou mais de R milhões deais. A investigação começou depois da apreensão de uma tonelada, perdão, de maconha em 2023. A

peculiaridade da notícia é que parte dos criminosos agia de dentro da cadeia pública de Porto Alegre, onde detendos chegaram a, escuta só, encomendar carne para churrasco, garinate, gutapini, Marcelo Suano, picanha e maminha. Isso por telefone. Antes de ouvi-los, vamos ouvir um pouquinho de como é que foi essa ligação, o grampo aí da ligação. >> É 1:30 aqui na frente do >> Não, >> não, porque tem quear na hora, né? As carnes. Aí demora um pouquinho.

>> Não tem nada pronto. >> Tem, mas não picanha. Picanha. A gente bota tudo na hora. >> O que tem pronto? Quem tiver pronto aí

me fala aí. Vaz e maminha. >> Ah, dois de >> primeiro eu preciso do do teu endereço. >> Fala endereço aí. Eu vou pegar eu vou pegar o endereço agora. No caso, a gente

tá, a gente tá preso, mo aqui na frente do central. >> O Dr. Raquel Galinate, o Suano tava falando aqui, olha, eu perguntei para ele, você fala sobre esse assunto nessa daí, ele falou assim: "Olha, pode ser que eu que eu seja preso". Bom, pelo menos o se você for preso, você vai comer picanha, né? Tem gente que não tá comendo picanha, então você pode ligar lá e pedir. Mas antes vou ouvir a a

Galinate. Diga. >> O presidente da República, Lula, cumpriu sua promessa. Picanha a presidiários. picanha para encarcerados, para aqueles que praticam crime, que destróem a população, a sociedade, que destróem núcleos da célula da sociedade. Eh, e

quando a gente percebe isso e houve uma interceptação, parabéns à Polícia Penal, aos policiais penais, que muitas vezes são aqueles que estão atuando na inteligência, instrumentalizando práticas investigativas de polícia judiciária para uma possível denúncia em condenação. Mas é um escárnio, né? Escárnio. E, aliás, a picaninha vai muito bem para os presidiários. >> E aí, tomou coragem? Tomei. Vamos falar

depois da manifestação. É interessante. Eh, Daniel, realmente que ela falou, ele conseguiu pro nicho eleitoral dele, ele tá garantindo aquilo [risadas] que ele prometeu. Ele só não tá garantindo isso pra sociedade como um todo. Agora, olha o absurdo. Eh, a o as forças policiais

seriam obrigadas a desenvolverem estratégias para fazer o monitoramento, identificar falhas como essa. Por que que as forças policiais são são obrigadas a fazerem isso? Porque ninguém apoia o policial na hora que ele tem que fazer o óbvio. Sabe qual vai fazer o óbvio, faz uma revista e tira o telefone de todo mundo. Ponto. Segundo, retira na

revista qualquer coisa que esteja fora daquilo que você exige dentro de um de um presídio. Por que os policiais não podem fazer isso? Porque se os policiais fizerem isso, sabe o que vai acontecer com eles? Vão ser presos, vão perder todos seus direitos, serão processados e não terá ninguém para defender o policial. Eu vi aqui na Paulista, eu, por exemplo, eu fui quase fui agredido por um cara. Você sabe quem me deu

guarida? Houve segurança de um banco que está aqui. Por qual razão? Os policiais olharam e tentaram entender o que tava acontecendo. Você acha que os policiais foram covardes? Não, eles vieram para me

auxiliar. Depois eles vieram. Mas por qual razão eles não vieram de imediato? Porque se eles tomassem uma decisão impulsiva, acabou a carreira do policial. É esse o problema que tá. É só

dar força para fazer a fiscalização. Todo esse movimento que foi feito para identificar esse absurdo, essa bizarrice, não precisaria. A fiscalização resolveria. >> Quer complementar, Guta. Eu vou trazer um ponto que a Dra. Raquel

pode até me corrigir se estiver errada, mas é na questão do investimento da segurança pública. Quem já teve oportunidade de entrar num gabinete de um promotor de justiça, de um juiz e de um delegado numa delegacia, você vê a diferença da estrutura. Agora, quem é que investiga o crime? É a polícia. É ali que tem que tá o investimento, todas as condições para que a polícia possa executar o seu trabalho. O que que

adianta você ter um orçamento gigante pro Ministério Público, pro Judiciário, quando o a investigação chega lá e é ela já passou aqui pela polícia. É, é aqui nesse lugar em que as provas precisam ser colhidas com muita seriedade, que o trabalho de investigação acontece para daí levar pro Ministério Público e depois pra justiça. Então aqui na ponta não acontece o investimento. E essa questão da estrutura física desses ambientes deixa isso muito claro, gente. Olha só, se a coisa mudou muito, viu, Dra. Raquel, mas você entrar numa

delegacia e numa estrutura de Ministério Público, você vê claramente a diferença. E é aqui, ó, é na ponta, é na polícia que a investigação começa. É ali que tem que tá o dinheiro, o investimento. >> Vamos fazer um teste. Ô, ô, Marcelo Suano, quero te tranquilizar, fica tranquilo. A gente tem aqui no programa

delegada e a gente tem uma advogada, uma operadora do direito. Tá tudo em casa. Fica em paz, tá tudo sob controle. Agora eu sou mais tranquilo. Agora eu sou mais tranquilo.

>> 9:47 agora. Daqui a pouco a gente vai com a reta final do Jornal da Oeste, primeira edição. >> A bancada do agronegócio está intensificando a pressão na Câmara dos Deputados para a votação do projeto de renegociação de dívidas rurais. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 2 1 Gol.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição. Muito obrigado a você que segue com a gente. Agora faltando 11 minutos para as 10 da manhã. A bancada do agronegócio está intensificando a pressão na Câmara dos Deputados para votação do projeto de renegociação de dívidas rurais, buscando o presidente da casa, Hugo Gumota, para que o texto seja votado antes do anúncio do plano safra em julho. Hugo Mota sinalizou a intenção de adiar a votação para depois do recesso parlamentar, gerando preocupação na frente parlamentar da Agropecuária devido ao possível impacto fiscal do projeto. Projeto que amplia o escopo

para além de eventos climáticos, foi aprovado no Senado e retornou à Câmara, onde o relator original, Afonso Ham busca retomar a relatoria para agilizar a votação e garantir o acesso dos agricultores ao próximo plano safra. 9:50 para você que tá chegando agora e não ouviu essa com o Marcelo Suano, com a Gutapin, com a Berenice Leite, com Dácio Bracarense. Vou trazer essa informação aqui para você e também para Raquel Galinate que está conosco aqui no estúdio. Uma nova declaração de Lula sobre os políticos gerou grande repercussão nas redes sociais. Em um evento com estudantes no Rio de Janeiro, nessa segunda-feira, o petista sugeriu que os jovens devem participar da política mesmo diante da percepção de que há corrupção na atividade pública. E

fez uma afirmação que tem sido avaliada ou na internet como uma admissão de culpa, será? Ou quem sabe um ato falho. Você vai entender vendo o vídeo agora. >> Ah, mas é hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Ah, esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão

e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. Galinate, nem é a primeira vez que Lula fala algo parecido lá no auge das investigações da operação Lava-Jato, em janeiro de 2016, ele falou exatamente isso, falou que era a alma honesta deste país. Enfim, queremos te ouvir aí sobre essa fala de Lula, um ato falho, uma admissão, uma confissão. Como é que a senhora analisa?

>> Eu acredito que presidente ele tem de forma dolosa uma disfunção cognitiva proposital. É dolosa essa disfunção eh inteligível, porque é faz uma parte, uma estratégia de confusão para que as pessoas não tenham um uma clareza da da sua fala, do seu discurso. Agora é é é realmente é é muito desinibido falar em corrupção, tendo diversos tendo histórico pregresso com diverso, com diversos atos que o envolvam em corrupção, inclusive em condenações. Então é algo realmente muito cara de pau falando português. Claro.

>> Pois é. Vou trazer só essa fala então para você também ouvir, Guta Pini. Você não comentou essa mais cedo. Foi em setembro lá de 2016 ele fez um pronunciamento na sede do PT em São Paulo. Foi um discurso que aconteceu no dia 15 de setembro e foi exatamente um dia depois dele ter sido denunciado pelo Ministério Público Federal no âmbito da operação Lava-Jato, naquele episódio que ficou conhecido por conta da apresentação do PowerPoint do ex-procurador Deltan Dalanol. E aí o

Lula declarou o seguinte, abre aspas, a profissão mais honesta é a do político. E aí já durante o terceiro mandato presidencial, no dia 28 de de abril de 2023, ele discursou no Palácio do Planalto durante a cerimônia de assinatura do reajuste salarial dos servidores públicos federais. E ele voltou a dizer que se tem uma profissão honesta, Guta é a do político. Mas deixa só eu exibir essa fala do Lula lá em 2016, assegurando que ele é a alma honesta deste país. >> Que eles querem chegar no Lula, que eles querem chegar no Lula. Eu tenho endereço

fixo, tenho residência fixa, todo mundo sabe onde eu moro, todo mundo conhece minha cara, sabe? E se tem uma coisa que eu me orgulho nesse país e não bate a cabeça para ninguém, é que não tem nesse país uma viva alma mais honesta do que eu. Nem dentro da Polícia Federal, nem dentro do Ministério Público, nem dentro da Igreja Católica, nem dentro da igreja evangélica, nem dentro do sindicato, nem no meio de vocês. Tá? >> Eu achei que eu tinha escapado dessa pauta, viu, Dani? Mas nunca é fácil. a

gente precisa lidar realmente com esse tipo de absurdo aqui no nosso país. O Lula não tem o menor constrangimento. Então, talvez a política ela seja realmente uma profissão em que as pessoas abrem mão de qualquer noção da realidade e elas não têm mesmo constrangimento. Veja, o atual vice-presidente da República, Geraldo Alkmin, ele chegou a dizer que o Lula queria voltar pra cena do crime e hoje ele está ao lado do Lula. Então, quantos políticos foram mudando de lado ao longo de todo esse tempo? Então, não existem valores, o que

parece que existe preço. Agora, um outro dado interessante é que aquela primeira fala do Lula que a produção exibiu, ela foi, ela aconteceu ali diante de estudantes, né, de jovens estudantes. Isso não é à toa. É aquele viés da doutrinação, é aquela necessidade de captar mais militantes. Não é à toa, não é aleatório. tem um método, tá dentro aí

desse projeto de poder petista que já se instala no nosso país a pelo menos duas décadas. >> Bom, agora quero ouvir também a Dra. Raquel Galinate, porque a OAB de São Paulo, Dra. Raquel protocolou um pedido de abas corpos com liminar para que a advogada influenciadora Deolane Bezerra, presa preventivamente por lavagem de dinheiro e ligação com PCC, seja transferida para uma sala de estado maior ou então receba prisão domiciliar. Vou trazer pra senhora qual é a justificativa. É um laudo que aponta

condições insalubres na cela comum em que ela se encontra. A justiça paulista está analisando o caso e solicitou um relatório sobre as condições da penitenciária. Além da ação da OAB, um segundo abbias corpus impetrado pelos advogados de Deolane também será julgado. Como é que a senhora analisa aí esse pedido da OAB pedindo sala especial de estado maior ou então prisão domiciliar para Deolânia? >> É, eu acredito que é é o é a premissa que é confirmada. Eh, se você tem

estrutura financeira e econômica, você tem mais recursos pro para pro para contratação de advogados que tenham diversas estratégias dentro da legalidade para buscar a sua defesa na gama eh existente no na nossa legislação. Primeiro lugar, ela como advogada, ela já está em algum local para advogados, caso contrário, a OAB não está cumprindo a sua missão na sua comissão de prerrogativas. Ela não vai ficar pulando de cela em cela. Ela já vai diretamente para uma cela que é destinada aos advogados. Segundo lugar, ela, por ter uma filha menor, dependente eh dela como como mãe, a lei já oportuniza, dá essa eh possibilidade para que ela tenha eh esse direito pleiteado. Mas

cabe então ao judiciário interpretar ou não a hermenêutica, no caso da lei, falando a interpretação da lei, cabe ao poder judiciário. A senhora sabe que a nossa audiência que tá sempre conectada conosco também emitindo a sua opinião, ela fica indignada com essas questões, porque mais cedo a Gutapini falava exatamente sobre isso. Ela dizia: "Poxa, mas como assim? A OAB não se manifestou em outros casos de grande repercussão, como por exemplo, de alguns dos presos do 8 de janeiro e agora por conta tanto da questão financeira, né, de existir aí essa possibilidade de ingressar com um recurso, tendo bons advogados para poder eh atuar na defesa. a gente vê um um caso como esse onde demonstra, né, que obviamente tá em investigação, mas onde existe a possibilidade de uma conexão com o crime organizado, que agora pode ser chamado de facção terrorista também, essa pessoa pode ser beneficiada porque a lei, né, como a senhora disse, a lei é que permite esse tipo de coisa.

>> Daniel, muito bem colocado, Gutapini também. Eh, será que não haviam advogados naqueles que injustamente foram colocados eh dentro, como se fosse a ali foi uma visão, uma visão que me causou muita eh muito desconforto. todos aqueles e desrespeitando audiência de custódia, prazo pra elaboração do auto de prisão no que foi feito, foram todos colocados dentro de ônibus e ali despejados em eh repartições que mais pareciam campos de concentração. Ali também não haviam advogados, dentre aqueles que foram colocados como causadores de um crime muito grave ou não. Eh, ou houve uma omissão generalizada da OAB. Muito bem

colocado. >> Muito bem. Ponto final nessa edição do Jornal da Oeste. Bom dia para você, Guta. Amanhã 7 estaremos juntos mais uma vez.

>> Bom dia a todos. Até amanhã. Vai ser uma alegria. >> Muito bem. Bom dia, Marcelo Suano.

>> Bom dia a todos. Espero que a gente continue nessa batalha e vamos ganhar. >> Bom dia pra Dra. Raquel Galinat sempre com a gente aqui às terças-feiras. Sempre muito bom tê-la conosco, recebê-la aqui no estúdio do Jornal da Oeste. [música]

>> Bom dia a todos. É uma grande satisfação estar aqui. >> E um bom dia especial, claro, para você que nos acompanha de segunda a sexta a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também nos canais 2045 na Samsung TV Plus e 215 na OITV. Hoje, 8:30 da noite tem mais uma edição do programa Conversa com Augusto Nunes. Tá imperdível. Já já você vai

saber quem é o convidado. Fica com a gente durante toda a programação da Oeste. Até amanhã. Fica com Deus. [música]

>> [música]