---
video_title: "Fachin defende 'trabalho hercúleo' diante do volume de processos no STF"
video_id: icLKn5HLVh0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=icLKn5HLVh0
video_date: 2026-07-23T00:47:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O presidente do Supremo Tribunal Federal, Edson Faquim, afirmou que o volume de processos enfrentado pela Corte representa um trabalho recúo. Também se enfiam em tudo quanto jeito. Durante visita ao Tribunal Constitucional de Angola, Faquim disse que cada ministro do STF recebe cerca de 1000 novos processos por mês. O ministro também anunciou a criação de uma rede de cortes constitucionais da América Latina, do Caribe e da Península Ibérica. Em aula magna promovida pelo tribunal, Faquim também defendeu a independência do sistema judiciário, do poder judiciário.

Vamos ouvir. >> Independência não significa irresponsabilidade e tampouco significa infalibilidade. Juízes erram, tribunais erram, cortes constitucionais erram. A independência judicial não pode servir como escudo contra a transparência, contra crítica, contra responsabilização. >> Faquim ainda destacou as garantias institucionais da magistratura. Vamos

acompanhar. >> Por isso [limpando a garganta] existem a estabilidade no cargo, a inamovibilidade, a irredutibilidade de subsídios, a autonomia administrativa, autonomia orçamentária. Essas garantias não existem para criar uma magistratura distante da sociedade. Essas garantias existem para permitir uma magistratura capaz de dizer o direito, mesmo quando dizer o direito tem um alto preço. >> Marcelo, você é da área do direito.

Então, eh, tomando a primeira fala do Faquim, que ele menciona que o juiz erra e que os tribunais erram e tal, o problema é quando erram sempre contra uma parte, né? e não err contra é aquele restaurante que sempre erra cobrando-te a mais ou querendo cobrar a mais, nunca menos. Então, um error bastante questionável, mas a conformação dos tribunais determina que tem um juiz em primeira instância que aplica a sentença e que se ele errar vai para a segunda instância, que são três juízes, e que se eles errarem vai para uma terceira instância que aí já não verifica provas documentais ou testemunhais e verifica se se cumpriu devido processo legal. Cinco juízes e aí se não prospera vai para o STF. A primeira recomendação que Faquim deveria fazer é a Lindenberg faria. Falei: "Cara, para de mandar

coisa aqui. Tô cansado de recebir as tuas coisas aqui. Porque o cara manda, aparece o estagiário do STF. Mande e mande e manda e manda". Mas aí a pergunta, Marcelo, e logicamente a se sinta livre para o resto do comentário, mas se erra o Supremo Tribunal Federal, apelamos a quem?

>> Pergunta de milhões. >> Ao Papa. >> Ao o Papa. [risadas] Eh, na verdade, eh, a grande tristeza que eu vejo, eh, como advogado, e aí eu acho que é essa mesma frustração da magistratura, é que a magistratura brasileira trabalha muito, acerta muito, né? Nós temos excepcionais juízes, tanto de primeira quanto de segunda instância.

Mas o que a gente tá percebendo é a história do exemplo. Eh, quando a gente traz essa visão pra Suprema Corte, a gente vê que não existe mais uma decisão política, né? Aliás, não existe mais uma decisão jurídica. >> 90% das decisões da Suprema Corte Brasileira, elas são políticas. Então você vê um processo, né, que ele vem desde a primeira instância em uma determinada direção, que é aquela aquela aquela direção da jurisprudência, né, do do das decisões anteriores, eh, todas na mesma linha, chega no Supremo Tribunal Federal, a gente vê uma mudança completa, inclusive contra decisões do próprio ministro que é relator. Então a

gente não tem mais sequer a possibilidade de saber o seguinte: qual é a possibilidade de ganho dessa ação? Não sei mesmo, porque hoje Brasília funciona da seguinte forma: o Supremo Tribunal Federal só julga de acordo com os advogados que estão no caso, né? Hoje, por mais impressionante que possa parecer, a gente tem os advogados que vivem de lobby, né? Eh, isso virou uma, né, isso virou uma uma nova área da advocacia. É uma coisa absurda. O que a gente

precisa é fazer uma boa defesa, fazer uma boa sustentação oral, fazer uma boa eh análise do direito. E hoje nada disso no Supremo Tribunal vale mais. O que vale ali é o contato político. O contato político então passou a ter muito valor. E a gente vê, né, alguns desembargadores ou alguns e eh eh ministros questionando, mas R$ 100.000 é muito

pouco, porque como você mesmo disse, né, cada ministro do Supremo eh recebe mais de 1000 processos por mês. O que eu vejo, o que eu o que eu percebo é o seguinte, será que eles estão ali por obrigação? Será que eles não podem empreender? Será que eles não podem ir paraa advocacia ou então montar uma loja? >> Mas parece que sair, mas eles deveriam sair para fazer isso.

>> Deveriam, deveriam, né? Então, seja, na verdade ali é aquele cargo é um cargo que tem um limite constitucional de salário. E aí a gente continua brigando por penduricalos. >> Hum. que é um absurdo. Existe um limite.

O limite é x% do salário do ministro, salário seco. E aí você cria o auxílio terno, o auxílio filho, o auxílio carro, o auxílio palitó, o auxílio gravata. E aí, né, um desembargador passa a ganhar R$ 300.000 por mês. >> Ou seja, eh, então, se ele quer empreender, se ele quer ganhar muito, que ele vá pra iniciativa privada.

Ninguém tá segurando ele ali, não, >> né? Eh, então o que eu acho é que a gente precisa de ter realmente uma nova forma de controle, já que o Faquim não consegue, né, sequer julgar os ministros, porque ali não existe nenhum tipo de eh previsibilidade para isso, exceto se o procurador geral que está cá para nós no meio da corja toda, né, e nunca vai fazer isso >> e nunca aconteceu isso, >> que nunca aconteceu, eh, fora essa possibilidade, eles nunca vão ser julgados. Então, quando você me pergunta onde é que nós vamos recorrer, eh, infelizmente a resposta é pro papa. E é uma tristeza a gente continuar vendo, né, o nosso judiciário cada vez mais desmoralizado, não só no Brasil pelo povo, que já não acredita mais na nossa Suprema Corte, como também eh eh pelo judiciário dos outros países, como no caso da Itália, como no caso da Espanha, como no caso dos Estados Unidos. Ou seja, o o judiciário brasileiro tá virando motivo de chacota internacional.

É, mas João, para que que você v vai se preocupar por um salário de 46 ou sei lá quanto se tem grana que não acaba mais? E não não são deles, são das esposas, dos irmãos, que se tiver muito processo deixa de ir no Rodav, para de escrever no Twitter, aí vai ter mais tempo de fazer o que deveria fazer. Mas hoje virou um balcão de negócio. Se cara, é o poder, não é o dinheiro. Porque alguém que tem R 80 milhões de reais, é uma conta simples, R$ 80 milhões deais colocado num aplicação sem nenhum risco, hoje te dá tranquilamente 80 >> 800 >> 800.000 por mês. R$ 800.000 por mês,

cara. R$ 800.000 p dá para fazer muita coisa. Não precisa mais trabalhar. Uma pessoa que tem isso, se não quiser, não precisa mais trabalhar. Mas aí é pelo

poder, é a caneta, é o mando, não estou preocupado com dinheiro. Tá aqui, ó, eu tiro um, ponho o outro, faço o que eu quiser e ninguém me investiga. Então, como que a gente faz? Não, e você vê que a pessoa coloca a toga, né, aquela capinha do Batman lá do juiz, eh, opera-se uma transformação, passa a ser extremamente corporativista, né? Ali fala sempre em nome do grupo, né? Quando

você, igual o caso do Alexandre de Moraes no exterior nos Estados Unidos, que ele vira o STF, né? Então eu tenho que defender ele porque ele é o STF. O Faquim até aqui na matéria da revista Oeste, que é assinada pela Luana Viana, ele deu essas declarações numa aula magna na em Angola, né, que como eles adoram palestrar, né, que não compete às vezes de forma alguma ficar falando sobre isso. E o Faquim é só esses pastéis de vento, como sempre, né? Ele que criou a história da desordem informacional lá para barrar o documentário da Brasil paralelo. E o

Faquim ele é Lula, né? Isso não, ninguém tem dúvida alguma. Faquim é Lula. Lula é faquim mais um militante no Supremo. Ainda que ele tenha titulações para estar no Supremo, ao contrário de outros, ele estaria muito aqui como um jurista brilhante, né, de alta prateleira para ser indicado pro Supremo, que é o que se espera para indicar alguém pro Supremo. E ele tava

lá falando sobre uma articulação entre as cortes supremas, né, sempre esse papo de político, né, que uma corte do Brasil é fazer articulação contra as cortes, uma coisa que não faz sentido algum, né? Mas eu enxergo também uma falha muito grande dos juízes. Entendo assim como o Marcelo falou que existem grandes juízes no Brasil. A gente eh indo nos tribunais, a gente observa vários juízes bem técnicos, né, que sabem do assunto e especula se até muitos se fala que grande parte deles são conservadores, né? Mas assim, a gente nunca vê uma sinalização do poder judiciário para a sociedade. Um exemplo claro seria: vamos

abrir mão das férias de 60 dias, porque não faz sentido nós sermos privilegiados de ter 60 dias de férias e o Brasil inteiro não. Seria só um gesto que não impactaria em nada na vida deles, mas seria um gesto. Os juízes se manifestando, promotores, ó, realmente, cara, não faz sentido, né? A gente é tão especial assim para ter dois meses de férias. A gente tá na escola, né? A

gente é estudante aqui, não faz sentido, mas nunca vem uma sinalização. Pelo contrário, né? Eles colecionam declarações, né, que depois todo mundo tira sarro, né? Às vezes juiz falando: "Pô, a gente ganha muito mal aqui, 40, 50.000 tem a gas, né? É uma mxaria". Eu

não me mexo por isso. E tanto que eles banalizaram com os pindurical os salários acima de 100.000. É, é banal já nos tribunais. Então assim, é um poder que tá acima dos demais e ele não tem contrapeso, nunca tem o contraio, né?

Porque o Senado que fazer não faz. da Câmara acaba sempre votando a favor dos pinduricas porque depois vai ser julgado por eles. Então é um sistema que assim ele tá totalmente corrompido e não existe freio de arrumação. A gente imaginar não, vamos voltar a cumprir a lei e vai todo mundo voltar a brincar. O Flávio diz no f não, eles vão continuar sendo militantes em carreiras de estado.

E como o Marcelo disse, esse esse exemplo irradia para baixo. A gente começa a ver cada vez mais absurdos decorrente de um sistema que se o juiz pratica alguma barbaridade, algum crime, a decisão é vai para casa com salário. Então não tem como levar sério poder [risadas] salário integral. Só querendo descansar, então vou roubar alguma coisa que se for pego me manda para casa e me paga um salário. Uma vergonha. É uma vergonha.

Vergonha. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e [música] acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.