---
video_title: "Michelle Bolsonaro nega briga após vídeo bomba contra Flávio: 'Não tenho raiva'"
video_id: iUPJItsfjLo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iUPJItsfjLo
video_date: 2026-06-25T23:32:00+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A ex-preira dama Michele Bolsonaro as redes sociais para se pronunciar sobre o episódio envolvendo o diretório estadual do PL no Ceará, na qual tive divergências com o presidente da sigla no estado, André Fernandes. Michele é contrária a uma possível aliança com o ex-ministro Ciro Gomes. A ex- primeira dama afirmou que tem sido alvo de ataques e críticas. Acompanhe. não me deixaram viver em paz no momento mais difícil da minha vida, inclusive ignorando o pedido que o próprio Jair escreveu em uma carta para que parassem com os ataques. Ele está sabendo de tudo

e vê a situação que tenho enfrentado. Então, hoje a verdade vai iluminar o que foi escondido na escuridão das notícias falsas e nos ataques irresponsáveis. Durante a manifestação, Migel também detalhou as divergências políticas no Ceará. Vamos ouvir. >> Mas para um estado em especial, ele não só pediu que eu fosse, ele me enviou como missão, porque era um povo pelo qual nós dois temos um carinho muito especial, o povo cearense. E eu fui. O

que aconteceu depois foi um dos dias mais difíceis da nossa vida. A medicação que o meu galego estava tomando deu reações inesperadas. Ele ficou fora de si e acabou mexendo na tornozeleira. E isso resultou na transferência dele para a Polícia Federal. Meu marido foi arrancado de casa, um dia que nós nunca esqueceremos. E logo depois desse dia,

pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam, por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. E eu não consegui entender porque estavam fazendo aquilo comigo. Estava fazendo exatamente o que o meu galego me pediu para fazer. Como alguém que diz a mau líder pode atacar a esposa que está cumprindo a missão que ele determinou?

Michigel questionou o apoio de André Fernandes, do senador Flávio Bolsonaro e de outros integrantes da família Bolsonaro a uma aproximação com Ciro Gomes, lembrando declarações feitas pelos ex-ministro contra Jair Bolsonaro e também os seus familiares. Vamos ouvir mais um trecho. >> Já que a aliança com o Cir é tão boa, por que que o André não disponibiliza a vaga do seu próprio pai? Estranho, né? Por que só a mulher tem que ceder? Não

dá para aceitar. E foi exatamente isso que me assustou quando cheguei à Brasília. Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. Palavras duras, tão agressivo, defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só ele. Os irmãos vieram juntos de

forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil, não tinha nada. Eu fiquei triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão, mas disse também, e

vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou trocar valores por pragmatismo político oportunista. Também não estou impedindo ninguém de fazê-lo, mas acho errado fazê-lo no primeiro turno. [limpando a garganta] >> Miglio Bolsonaro também afirmou que Flávio não teria demonstrado interesse em contar com seu apoio para uma eventual candidatura à presidência da República. Vamos ouvir.

>> Voltando ao Flávio, telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele.

Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. Disse que eu havia chegado ontem e não [limpando a garganta] entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri

o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação. Ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele e alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais. Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso.

Agora vou desmentir as narrativas e notícias que circulam na imprensa. Eu sei quem as planta, eu sei quem são as fontes. Eles me tratam como se eu fosse idiota, como se eu fosse alguém que chegou ontem, mas eu não sou. Eu sei mais do que eles pensam. Por fim, a primeira dama afirmou que, apesar das divergências, apoia uma eventual candidatura de Flávio Bolsonaro. Vamos ouvir.

>> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso. Perdoo os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer, o que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até

continuam aparecendo em fotos com Flávio. Eles fazem postagens e vídeos retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Mas será que eles pensam no que estão provocando na vida da minha filha? Ela é uma adolescente que

acompanha tudo, que lê tudo e que sente tudo. Será que na irresponsabilidade deles eles imaginam o que estão fazendo com ela? Claro que não. Eles não se importam. Após ouvir a Michele Bolsonaro, vamos abrir o debate aqui, mas eu gostaria de mencionar, tem um super chat que foi perdido, não encontrei que e e vou passar para você a nossa Mussa do Fareste e falando sobre se a direita está levando uma pauta feminista quando nunca se incluiu nessa pauta. E por

outro lado, Marcelo MCJR disse: "Michele foi inocente, insegura, inexperiente, impulsiva e inoportuna. Enfim, mostrou que não está preparada para liderar, lavou roupa suja em público, decepção absoluta, que seja mulher para rever a atitude e minimizar os estragos feitos." A pergunta, Maria, e é uma pergunta assim, é uma diferença substantiva entre a esquerda e a direita. A política, na minha visão, e vocês sabem muito mais do que eu, nesse sentido, é parecido com a autoridade no exército, nas forças armadas. Não se discute, a autoridade não se discute. E quando tem

alguém que está colocado pelo presidente Bolsonaro como candidato, [limpando a garganta] o que a gente pode fazer se nós estivermos de acordo com alguma circunstância, nós retiramos ou chamamos a quem seja, ou intermedia com o próprio Jair Bolsonaro, que ele está em domiciliar ainda, a Michele tá na casa e o Flávio advogado registrado com o qual ele também frequenta a casa. Então não precisa de uma ligação, não precisa de um uma mensagem, não resolve aí, atrapalhem toda a família se quiser, mas internamente. Na esquerda isso não acontece. O que Lula fala pode ser asneira trás asneira, mas ninguém questiona. A pergunta, Maria, é, a direita está precisando aprender essa metodologia de esquerda?

>> Sim, Segre. E eu acho que esse vídeo é muito sensível e eu vou ter muito cuidado com o que eu vou falar aqui, porque eu sei que a Michele é uma figura muito querida pela direita, pelo movimento que segue o Bolsonaro, assim como o Jair Bolsonaro e os membros da família como um todo. Então é muito delicado a gente trazer esses dois esses dois lados nessa disputa, né? Aqui eu vou me referir a Michele e o Flávio num movimento que é tão querido por nós da direita, né? Vamos lá. Primeiro que você

falou é verdade. Está claro que a esquerda nesse ano de 2026, assim como nos últimos 30 anos, se concentra todo num toda num líder. E esse líder é justamente o Lula. E como você disse, ele consegue unir ali, porque a esquerda ela tem várias fragmentações ali internas. Você acha que quem é sindicalista pensa como a galera woke?

Não. São esquerdas diferentes. Mas quem consegue juntar esses movimentos é justamente o Lula. E ele é tão centralizador e tão com sede de poder que ele conseguiu eliminar qualquer outro competidor que fosse à sua altura. Você vê que a gente tem outros nomes fortes da esquerda, como Hadad, eh, enfim, que é relativamente forte pra esquerda, mas fora ele quem mais? E

mesmo assim não é pário pra força do Lula com a esquerda. Já na direita temos uma direita mais fragmentada com nomes fortes, né? Bolsonaro é o líder maior, o líder supremo, digamos assim. Porém, por conta de diversas inviabilidades, infelizmente, relacionadas à questão da justiça, relacionadas à saúde do ex-presidente, eh fica de fica difícil, ele não consegue concorrer. E isso deixa fragmentado, porque ao mesmo tempo que existe vácuo de poder, não existe vácuo de poder. O poder nunca fica isolado,

nunca fica vazio. Então fica essa disputa para ver quem herda esse movimento. Isso é fato. Isso que a Michele fez, me parece justamente ela conclamando e cravando ali um espaço dela no bolsonarismo, ela falando: "Estou aqui, esse é o meu eh recinto. Essa é a figura que eu sou e isso é o que represento." Só que o que isso

significa? Isso gerou muitos questionamentos num momento muito delicado, inclusive pra direita. A gente tá com a candidatura do Flávio, uma pré-candidatura do Flávio no momento delicado do Brasil. Então ela fazer esse tipo de conduta, por mais que ela quisesse cravar o espaço dela, é complexo, porque deixa o eleitor confuso, deixa o eleitor questionando. Porque o que aí eu queria falar uma outra coisa, né? A Michele não tem como

negar, é uma líder incontestável, principalmente pra mulher da direita e para os evangélicos. Ela tem muita inserção, né, com a pauta mais conservadora. Então ela é uma figura muito forte aí com essas pessoas. Ela, como disse no próprio vídeo, os marcos numéricos que ela cravou, o crescimento da participação das mulheres no PL. Então, ela tem esse bônus para ela.

Então, ela quis gravar esse espaço no momento que é delicado, como eu falei na campanha do Flávio, temos uma disputa acirrada e o Flávio precisa do eleitorado feminino com ele. >> Ele precisa, como eu falei aqui e continuo falando, a direita ainda não sabe conversar com a mulher moderna. Tem a mulher conservadora, mas também tem uma mulher moderna que quer ser, que quer fazer o que ela quer. Então tem essas mulheres que também são de direita, não é uma mulher unísona, então a gente, a direita precisa começar a conversar com isso. E o Flávio já entendeu e começou a rascunhar isso nos projetos dele. Ele chamou, ele quer uma

mulher de vice, ele quer uma mulher super ministra da economia. Então gente, é isso. Então agora Michele falar isso, é ela cravando o espaço dele e falando assim: "Você quer meu apoio, você quer as mulheres com você? você vai ter que acenar para mim. Só que o que eu queria trazer é que a Michele para mim se queimou, sabe? Segr porque eu não senti

que ela foi forte até o fim em relação ao posicionamento dela. Ela já fez um post e nos stories dela falando que não é bem assim, que ela não ela não não brigou com o Flávio, que ela apoia o Flávio. Mas isso gera muita inconsistência e confusão e queima o filme do quê? das mulheres que trabalham com política, das mulheres que estão aqui estudando e trabalhando para isso como eu. E aí fica falando: "A mulher não entende de política, não sabe de política porque ela queima o filme."