---
video_title: "OESTE COM ELAS 24/06: BOMBA: PF VÊ ESQUEMA SEMELHANTE AO MASTER EM BANCO LIGADO A EDIR MACEDO"
video_id: d5e7yTSqrPQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=d5e7yTSqrPQ
video_date: 2026-06-24T15:26:12+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena e Paula Camacho, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/NSawbRcA3bE?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

He.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança.

[música] >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um [música] país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população [música] não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. [limpando a garganta] >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da [música] Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oh, [música] oeste com elas. >> [música] >> 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e no canal 215 da [música] OIT TV também. Hoje aqui no estúdio Marina Helena, Paula Camacho, Juliana Moreira Leite de forma remota também conosco nessa manhã. Dr. André Marcília, aquele

bom dia caprichado, especial para elas, então, parceironas de todos os dias. Paula [música] Camacho, bom dia, boa quarta pra gente. Bom programa. >> Bom dia, querida Adre, [música] Julie, Marina. Bom dia a você que está aqui conosco nesta quarta-feira. Seja

bem-vindo. E ó, eu já convido você a já deixar o seu like. Você que chega aqui, gosta tanto do programa, que esquece, putz, esqueci do like, ó, já tô aqui te lembrando. Já [música] deixa seu like, manda sua mensagem, manda o seu bom dia, que eu estou aqui dando bom dia do Rio Grande, para o Rio Grande do Sul, para o Paraná, para Leme, para Santos, para São Paulo, para diversos lugares do Brasil e do mundo. Então, sejam todos muito bem-vindos. Ó, estou aguardando sua

mensagem aqui. >> Estamos de olho nas mensagens. Bom dia, Juliana Moreira Leite. Boa quarta-feira. Vamos nessa. Há muito que tratar nessa

manhã. >> Bom dia, Adriana, Marina, Paula, bom dia, audiência. Vamos que vamos. >> Vamos que vamos. Marina Helena, tudo certo, prontinha. Aliás, hoje tem até

Brasil e Escócia pela Copa do Mundo. Vamos torcer mais tarde, acompanhar a programação aqui da revista Oeste, Esporte sem firula, mas daqui a pouquinho vamos falar de assuntos bem importantes que mexem com o futuro do Brasil aqui em Oeste com elas. >> Bom dia, Adriana, Paula. Júli, Marcilia e a toda a nossa maravilhosa audiência. Vamos que vamos. Torcendo

pela seleção sempre, né? [música] Afinal de contas, nós vestimos a camisa. >> Qual que é a boa? Qual que qual que você acha que será o placar de hoje? >> Pois é, >> hoje tinha que ser melhor, né? Hoje

tinha que ser um 3 a 0 para deixar a gente >> coloquei, eu apostei 4 a [risadas] 2 a >> última vez eu apostei que ia dar empate, então agora eu apostei qu é 2 a 1. Mas é isso, né? Tá todo mundo muito feliz que tem a Copa do Mundo. A Marina ia dizendo, a gente torce pela seleção em campo e pela seleção em Brasília também. >> E é pela É, pois é. Essa aí tá mais

difícil de torcer. Quem sabe a partir de outubro a gente consegue torcer. >> É mais fácil [risadas] a gente ganhar o exa do que o Brasil ficar arrumado, né? >> Bom, eu acho que é o seguinte, eu torço pelo exa e não pelo tetra [música] do Lula, pelo amor de [risadas] Deus. Boa, boa. Vamos nessa, então daqui a

pouquinho. Bom dia pro Dr. André Marcilha se conectando ainda nessa edição de hoje. Defesa do ex-presidente Air Bolsonaro pede ao ministro Alexandre de Moraes a prorrogação da prisão domiciliar humanitária por mais 90 dias. Justiça dos Estados Unidos autoriza a participação do governo brasileiro em ação contra Alexandre de Moraes. TSE

determina a retirada de publicações feitas por perfis ligados ao PT que relacionavam o senador Flávio Bolsonaro a facções criminosas. [música] Líder do governo no Senado, Jaques Wagner, terá reunião hoje, nesta quarta, com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, antes de encontro previsto com o presidente Lula em meio às pressões políticas sobre sua permanência ou não cargo. Senário internacional, Donald Trump cita a eleição brasileira como seu próximo desafio político internacional. [música] Isso e muito mais. A partir de agora, o Oeste com elas está no ar.

A defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro pediu ao ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal a prorrogação da prisão domiciliar humanitária por mais 90 dias. O prazo atual da medida termina nesta quinta-feira amanhã. No pedido, os advogados argumentam que Bolsonaro ainda precisa de acompanhamento médico especializado, avaliação contínua por causa das condições de saúde. Essa prisão domiciliar foi autorizada justamente por Alexandre de Moraes após Bolsonaro receber autohospitalar depois de um tratamento contra uma broncopneumonia com prazo inicial de 90 dias. Agora cabe então ao ministro mais uma vez do STF Morais decidir se mantém o ex-presidente em casa ou se determina o retorno ao regime anterior. A análise deve

considerar os laudos médicos apresentados pela defesa e também outros pontos do processo. Marina Helena, grande expectativa para essa decisão. Então, algum palpite? Há quem diga que Morais estaria sendo aconselhado a permitir sim que Bolsonaro siga nessa domiciliar. Tem o episódio da arma. Se

ele voltasse para um regime fechado, iria de volta para Papuda ou Papudinha. >> Pois é, a gente tá vendo aí mais uma vez, né? O que a pior coisa é que a gente vê que Bolsonaro claramente é feito de refém. Essa que é a realidade. E já isso há bastante tempo. Eh, a gente

vê aí um presidente que foi preso injustamente por uma farça, um crime que nunca aconteceu e que tá simplesmente praticamente incomunicável, proibido de dar entrevistas, proibido de falar no meio de uma eleição tão importante. enquanto o seu oponente, né, enquanto Lula, Lula foi condenado, foi condenado por nove juízes em todas as instâncias por um escândalo de corrupção. Depois ele foi descondado exatamente para poder tirar Bolsonaro do poder. E ali nesse quando enquanto ele tava preso, ele poôde dar entrevistas, né? Nada disso foi negado. Aliás, todos

os petistas saíram mundo afora aí dizendo que foi uma perseguição política, que aquela prisão foi completamente arbitrária. E tudo bem, nada aconteceu. Agora, o que que a gente vê? A gente vê Bolsonaro praticamente incomunicável, não pode dar entrevistas, não pode falar sua versão dos fatos, não pode interferir diretamente na política dizendo aqueles que ele apoia, por exemplo, né? fica a várias vários ruídos aí acontecendo, porque ele não pode fazer isso. Ele está proibido de ter

esse acesso. Qualquer a personalidade da política para ir até Jair Bolsonaro precisa de uma autorização de Alexandre de Moraes. Então assim, é algo que não existe claramente isso tá claro pro mundo inteiro. A perseguição política que está acontecendo aqui. O seu filho acabou de ser condenado, o Eduardo Bolsonaro, há 8 anos. ficar 8 anos

inelegível, mais 4 anos de prisão, porque foi fazer aquilo que os petistas fizeram, que é ir lá fora denunciar, né? Dizer que aquela que aquilo ali foi uma prisão política, pedir de certa forma intervenção para corrigir essa injustiça feita aqui no Brasil. Então a gente vê como é que a coisa acontece, né? Infelizmente, isso tá cada vez mais claro pra população. Eu duvido que Morais nessa nesse momento mande Bolsonaro de volta pra prisão pelo fato de que, é claro que isso interferiria nas eleições. Eh, ele transformou

Bolsonaro com razão num Marte. Essa que é a realidade. E se ele fizesse uma maldade como essa, claramente com todos os problemas de saúde do presidente Bolsonaro, né, se ele tomasse essa essa fizesse essa maldade agora na véspera das eleições, com certeza isso teria efeitos positivos aí pro seu filho Flávio Bolsonaro, efeitos positivos na direita. Então eu acredito que Mora está evitando ruídos de todos os tipos. Também tá segurando a dosimetria, né, para evitar também que os presos políticos saiam, porque uma vez que eles saiam, né, que que muitos deles saiam da prisão, já tenham cumprido a sua pena, eles vão poder falar, por exemplo, e ele também não quer nada disso. Então eu

vejo que ele tá ali numa linha tênue louco para que chegue logo outubro. E aí depois disso eu já não sei, sabe, Adriana, porque eh sabemos que Moraes tem ali Bolsonaro de fato como um preso de estimação. Ele faz ali, ele ele tem usado como refém. A gente vê inclusive para coagir familiares, para coagir pessoas próximas. Então, infelizmente essa é a realidade. Hoje torcemos, né,

para que no final das contas tenhamos novos ministros do STF e no futuro toda essa barbaridade seja anulada. Mas para isso, gente, não tem outra forma que não seja primeiro, né, que uma nova composição do Supremo e aí novos ministros serão indicados, mas principalmente um Senado. Nós precisamos de um Senado que mostre que tudo isso que aconteceu foi uma injustiça e uma arbitrariedade de Alexandre de Moraes. A gente precisa mais do que nunca que Alexandre de Moraes pague pelos seus erros. Enquanto isso não acontecer, o que vai acontecer é isso. Ele vai manter

Bolsonaro, bem ou mal, como refém, como ele tem feito. Fica ali na mão dele. Acho difícil que ele toma uma decisão agora por conta da política, mas não que ele não queira, tá? Isso é importante porque a gente sabe pelo a forma como ele trata eh o presidente Bolsonaro, a forma como ele trata alguns outros nomes como Daniel Silveira, Felipe Martins, que a maldade ali não tem limite. >> É para Morais, Bolsonaro seria tipo inimigo número um e seus aliados também.

E Julie, toda a decisão que vem do ministro Alexandre de Moraes nos preocupa. Seria importante Jair permanecer na domiciliar, principalmente por essa questão toda de saúde que ele enfrenta. Acrescento sobre o episódio da arma que o ex-presidente prestou depoimento à Polícia Civil do Distrito Federal ontem, terça-feira, sobre essa apreensão de uma pistola 9 mm registrada em seu nome. Segundo a defesa, Bolsonaro afirmou que pediu sim a um militar de sua equipe de segurança apenas que verificasse um defeito no armamento, negando ter autorizado a retirada da arma para conserto fora da sua residência. O depoimento foi rápido, durou cerca de 5 minutos, foi realizado na casa, onde o ex-presidente cumpre prisão domiciliar. Aliás, Moraes nem

permitiu que fosse feita uma videochamada, já que Bolsonaro é estritamente proibido de ter acesso a aparelhos eletrônicos. As informações do inquérito agora sobre o episódio da arma serão encaminhadas a justamente Alexandre Moraes que avalia a situação jurídica de Bolsonaro. Julie, >> é esse é o medo, né, do Brasil de hoje, porque justiça não deveria ser vingança, mas é isso que a gente vê, né? E o Bolsonaro continuar em casa é uma questão humanitária, gente. É uma questão de idade, das condições de saúde dele, né? Eu acho que é, espero que o

Morais faça isso, né? Tudo pode acontecer. Eu não levo fé nesse senhor. Mas assim, quando a Marina fala: "O Moraes tem que pagar". O Morais, na verdade, ele é o porta-voz, mas tem muita gente por trás dele, tem muita gente por trás das decisões dele e tem muita gente por trás das perseguições dele. Eles inventaram esse golpe, eh,

essa história de golpe, foi uma turma junta, eles estavam tentando tirar o Jair Bolsonaro da [grito] do jogo político, né? E conseguiram. Agora nós temos que ver a questão humanitária. Você já calaram o homem, já calaram o político. Mas eu espero, né, essa história da arma é um pouco confusa, né?

Eu não entendi. Eh, acho que o Jair tem que ter um pouco mais de cuidado, porque nós não estamos lidando com ninguém que pensa com a razão ou ninguém que literalmente tá preocupado com a democracia. Então assim, não deveria mexer com arma, mandar a arma, consertar enquanto ele tá preso. Eu acho que assim, para o bem dele, eu se fosse ele, tomava mais cuidado da próxima vez, porque a gente tá lidando com o Morais, né? Mas enfim, ele representa, o Jair representa milhões de brasileiros, brasileiros. Esse que o STF vem tentando

calar através dessa prisão absurda do Jair Bolsonaro. >> É uma prisão já toda errada, né, Paula Camacho, mas a partir do exato momento é preciso enfrentar a situação como está, né, a realidade por hora. Então, queria saber se você também acredita, como a Marina Helena, que talvez Alexandre de Moraes mantenha essa domiciliar para evitar um uma comoção popular, claro que por parte da oposição, aliados de Bolsonaro nesse momento pré-eleições ou que o ímpeto de torturar Jair Bolsonaro pode ser ainda maior e o ex-presidente voltar sim paraa Papuda ou Papudinha. >> Olha, Adriana, tem duas questões que eu gostaria de pontuar. Primeiro é que é claro, né, diante de todas o processo do golpe Tabajara que foi colocado nas costas do presidente Bolsonaro, é claro que o deixa evidente que o o Alexandre Moraes gostaria de mantê-lo lá na Papuda. Ele não mantém

[limpando a garganta] por conta de todas essas consequên todas essas consequências que virão que a Marina trouxe. E mais, eu vi uma matéria no SBT News dizendo que há interlocutores que falaram com o jornal dizendo que os Estados Unidos estão monitorando tudo isso de muito perto e se o presidente Bolsonaro voltar a Papuda, possivelmente a Magnix que pode voltar para Alexandre Moraes. Então isso deve pesar um pouco na decisão do ministro. E sobre a arma, gente, isso, essa história é muito complicada, porque não sei se vocês perceberam, porque foi assim, o presidente Bolsonaro, ele está sobé muito pesados, psiquiátricos, e por conta disso, a sua segurança, né, os seguranças que estão fazendo a sua proteção, tiraram o mecanismo de sua arma, uma arma legal que ele tem a posse lá na casa dele para evitar qualquer tipo de acidente. Quando ele identificou que esse mecanismo estava eh inoperante, que não estava funcionando na arma, ele solicitou ao seu segurança do GSI que pegasse a arma e levasse para a manutenção. Durante o trajeto até a

manutenção, passou por uma blitz e essa blitz identificou essa arma, pediu a documentação. Ele não tinha documentação, mas ele informou, é de tal pessoa, é do presidente Bolsonaro. foi identificado que realmente era uma arma legal, eh, pertencente ao ex-presidente Bolsonaro, tudo certo. Só que isso chegou aos ouvidos de Alexandre Moraes. Mas, gente, não existe uma lei que exija que um condenado devolva sua arma legal.

Não existe essa lei, a não ser que esteja na decisão da condenação, o que não estava, ou seja, ele poderia ficar com a sua arma. O que deveria ser feito, né, o que normalmente é feito, é que a cada 3 anos, mais ou menos, é necessário fazer toda a documentação novamente. E durante a documentação de renovar a documentação, você tem que mostrar antecedentes criminais. E nessa ocasião, provavelmente a arma seria tomada porque ele foi condenado, mas a decisão que o condenou não tinha nenhuma exigência que ele deveria devolver a arma. Ou seja, nada disso deveria ser uma questão.

E mais, nem a prisão domiciliar dele deveria ser uma questão, porque não existe domiciliar com prazo determinado. Ou você dá domiciliar ou você mantém na cadeia. Não existe um meiotermo, mais ou menos como o Alexandre de Moraes inventou. Ou seja, tá tudo errado desde o começo. Agora, eu acho muita coincidência acontecer uma blitz justamente no trajeto para a manutenção dessa arma.

Você que tá assistindo, quantas vezes você parou, foi parado numa blitz este ano? Uma, duas, cinco vezes? Há muitos anos. Não para. É muita, muita, muita coincidência. Eu achei muito curiosa

essa situação acontecer dias antes da decisão de Alexandre Moraes. Mas como, né, o presidente Lula tem tantas pessoas do seu entorno envolvidos em todos os escândalos de corrupção que já existiam no Brasil, né, tantas coincidências assim, é só mais uma para o Brasil. >> É realmente um episódio estranho, por assim dizer. Dr. André Marcíli, a partir de agora conosco também. Bom dia,

Marcilha. Bem-vindo. Tô vendo aqui, passando por alguns sites importantes de comunicação, a avaliação de aliados do governo Lula, Edic Moraes, aliados inclusive que têm proximidade com o ministro, tem consciência de que o estado de saúde de Bolsonaro é delicado e tende a evitar uma decisão que possa ser usada como munição eleitoral pela direita. as acusações contra Jair Bolsonaro de golpe de estado, o julgamento contra Bolsonaro foi todo bem para dizer o mínimo questionável, né? A condenação de Bolsonaro é de mais de 27 anos de prisão. Essa domiciliar

humanitária temporária já foi também uma surpresa pros brasileiros. De qualquer forma, agora ela vence amanhã. Qual sua expectativa e olhar jurídico também, apesar de Alexandre Moraes nem sempre seguir, né? exatamente a letra fria da lei, sua expectativa para essa quinta-feira. Então, >> bom dia. Bom dia, Adriana. Bom dia,

Paula, Marina, eh, Júli. E é a minha expectativa é de que o Moraes ele ouça eh não a razão dele porque a sua consciência, porque ali creio que talvez esse sentimento não habite com força nele, né? se é que algum habita, mas que ele escute os seus colegas. Sem dúvida. Nós temos nesse momento muitas pessoas eh que estão à volta do Morais dizendo: "Não vale a pena, não faça isso, né? Não

não o devolva pr pra cadeia". Seja porque devolver o Bolsonaro pra cadeia vai criar uma mobilização, talvez e uma relevante social, seja porque na cadeia ele poderá piorar, né? Ele tá doente ainda. A a Paula mencionou bem, ele não está recuperado, ele não está pimpão, dando saltos e fazendo esportes. Não, não é isso que tá acontecendo. Então,

eh, tem esse ponto que ele pode piorar e se ele piorar, bom, a responsabilidade vai ser inteira do STF, não apenas do Morais. É por isso que os colegas dele de corte estão nesse momento tentando, buscando convencê-lo de que não vale a pena eh usar do seu habitual sentimento de truculência com o réu ou seus réus preferidos, dentre os quais o Bolsonaro. Eh, a gente nunca sabe quando a decisão vem do Morais é sempre uma incógnita. Não tem como prever, né? Eh, a a a cabeça do Morais e a temperatura em São Paulo é algo que a gente não sabe. Não

sabe, por mais que haja a previsão do tempo, por mais que a gente que faça análise, que a gente estude as possibilidades, mas não tem jeito, a gente só vai saber quando acordar. Então, eh, o ponto é que me parece tudo tende a ele ser convencido a não devolver o Bolsonaro para a cadeia, seja porque ele pode criar um mártir se o Bolsonaro piorar e esse mártir vai custar um desgaste do STF, não só do Morais. E o STF não está nesse momento podendo ser desgastado. Veja, o o STF está na mira do caso master, está na mira de outras investigações, tá na mira de um eh Gilmar Mendes que está sendo criticado por dar entrevistas. quando que na história do Brasil a gente teve o Jilmar sendo criticado por dar entrevistas e olha que ele não fez isso poucas vezes. Essa é só a 10ª entrevista

que ele dá nos últimos tempos e ele tem apanhado. Então o STF tá nas cordas em muitos aspectos. É muito difícil, portanto, pensar que eh haja conforto do STF em ter mais um desgaste. se ele eh, portanto, devolver o Bolsonaro, pode criar um mártir e pode, eh, claro, e gerar um debate público sobre a injustiça a respeito disso e sobretudo sobre a a contradição com outras decisões do próprio Morais. Foi o próprio Moraes que mandou o Color, por exemplo, para casa e até hoje ele lá está, né, com um estado de saúde muito melhor, vamos dizer assim, viu? Não

gosto de comparar quem tem a saúde pior, quem tem a saúde melhor. Não sou médico também para isso. O Morais é que é. O Morais, a gente sabe, ele é médico, ele é tudo, mas o fato é que não dá para você fazer essa comparação, mas seja como for, claro que eh o estado de saúde do Bolsonaro ainda é fragilizado e de outros ex-presidentes que foram presos e não foram paraa cadeia, não estiveram na cadeia, não era tão grave quanto o do Bolsonaro. Portanto, e e tudo leva a crer que o Moraes, seja pelas razões técnicas, seja pelas razões políticas de seus colegas estarem forçando a que ele não tome a decisão de devolver o Bolsonaro para cadê, a a tendência é que ele fique em casa. Eh, mas sempre é uma

dúvida. Eu creio que se eu tivesse aqui que apostar, eu apostaria que ele vai manter a prisão domiciliar do Bolsonaro. Até porque nesse momento, durante esse período em que o Bolsonaro esteve na prisão domiciliar, isso foi um balão de ensaio pro Moraes, não houve uma participação efetiva do Jair Bolsonaro na vida política do país. E isso talvez fosse a temperatura que o Moraes queria averiguar. Eh, mas por outro lado tem essa questão da arma que surgiu do nada, muito esquisita. Por que que essa essa

arma surge agora? Então isso é aí sim uma arma na mão do Morais. A gente tem esses dois fatores. A arma não faz sentido ter surgido agora. Parece uma desculpa esfarrapada para devolvê-lo à cadeia, mas repito, todo o resto, seja técnico, seja político, levaria o Moraes a manter a prisão domiciliar.

>> Agora então é aguardar, né? Essa domiciliar de 90 dias vence amanhã. Essa decisão deve vir então já nas próximas horas. Virando a página por aqui, a gente fala sobre o líder do governo no Senado, Jaques Wagner, que terá uma reunião nesta quarta-feira. Veja só com quem? Com o presidente da casa da Via

Columbro que já comentamos previsto com o presidente Lula. Essa conversa com Alcol Columbri deve servir como um gesto de agradecimento pelo apoio público dado ao senador. Alcol Columbre veio a público defender, prestar sua solidariedade a Jack Wagner após ele ser alvo de uma operação da Polícia Federal, Jaques Wagner nos bastidores, Lula e Jax devem discutir o futuro do parlamentar na liderança do governo no Senado. avaliação dentro do Planalto, Juli, é de que uma mudança no comando da articulação política pode ser necessária para reduzir o desgaste causado pelo caso. A relação de Wagner com a Columbra é considerada estratégica paraa interlocução do governo com o Senado. O

presidente do Senado, Al Columb, está aí ele na tela, saiu em defesa do petista logo após operação, reforçando a necessidade de preservar o direito de defesa e a presunção de inocência. Lembrando, Jack Wagner é acusado pela Polícia Federal de ter ligação com o escândalo Master, de ser inclusive interlocutor entre o Banco Master e o próprio governo, o próprio Lula. Olha só, o Columbagner, a Columb está se defendendo, que o Columbre tá nessa também, gente. Um aliado dele botou 400 milhões aí nesse banco furado. Então, quando ele defende Jax Wagner, ele se defende. Ó, o segundo

telefone do Peleleco tá sendo aí, já foi decodificado, já vamos saber. Eu acho que o Lula tá comendo mosca, mas de acordo com o de José Dirceu, que eu vi outro dia dando uma entrevista para aquela jornalista intragável, ele defendeu o Jax Wagner e eu fiquei sabendo agora que o Hadad também defendeu, ou seja, já foi avisado pros comparsa, vamos defender agora. Eu acho que o mais sério disso é o aspecto moral, né? O Lidinberg falou: "Ô, Lindinho, você cobrou coisas do Jax Wagner?" Porque eu acho que a esquerda durante anos construiu, né, a narrativa afirmando que eles representam um padrão elevado ético e moral dos adversários. E

agora não, porque vamos lá passou partir do princípio que ele, né, não fez nada de errado. Alguém me explica por que o senor Daniel Vorcaro deu ingressos da Taylor Swift pro Jaques Wagner em Los Angeles e em São Paulo? Pelo amor de Deus, gente. O Jackwagner é uma figura importantíssima. O mínimo que se espera é a mesma régua que o PT tem para os adversários. para

os próprios, né? Porque transparência não pode ser só de ocasião. Mas pelo que eu estou vendo, não sei, mas pelo que eu estou vendo, até porque Ja Wagner basicamente ameaçou o Lula, sábado eles vão fazer egípcia. É, vamos ver, Marina Helena, o Fernando Hadad também afirmou publicamente que pode atestar pessoalmente a atuação de Jack Wagner no Senado para travar os interesses da instituição financeira fraudulenta do Banco Master. garante que Jack Wagner estava atuando na casa contra a favor de investigações do Banco Master, contra qualquer tipo eh de passada de pano paraas investigações.

Aliados de Jaques Wagner defendem uma saída honrosa pro parlamentar diante dessa pressão pela sua saída da liderança do governo no Senado. A ideia discutida nos bastidores seria evitar uma troca imediata e avaliar alternativas como uma licença temporária, um afastamento em outro momento. De qualquer forma, a avaliação de aliados é de que sim, uma saída agora poderia passar a impressão de que o governo estaria admitindo a culpa. Essa é a grande questão nas acusações que envolvem Wagner na operação compliance zero da PF. O grupo defende que o senador tenha tempo para apresentar sua defesa e reduzir o desgaste político.

>> Pois é, se correr o bicho pega. Se ficar o bicho come. Não tem como, né? 48 anos de amizade. Não vai ter como o Lula se dissociar de Jack Wagner. Não tem jeito.

Então, independente da decisão, seja afastar, seja permanecer, a verdade é que se ele permanecer no cargo, ele vai ter que continuar dando explicações, só que como o líder, né, no Senado do governo Lula. Ele não é simplesmente eh um senador, né? Então, essa é essa é a questão. Eu vejo que não tem como dissociar. Não tem como dissociar. Agora

a decisão do do Alcolumbre ali, né, de sair em defesa do senador. É isso aí que a Júli falou mesmo. Vamos lembrar aqui o Alcol Columbre que indicou, né, os responsáveis ali pelo fundo de pensão, a ANPREV, o fundo dos servidores públicos, né, que tinha ali a aposentadoria dos servidores públicos, que decidiram alocar R 400 milhões de reais, R$ 400 milhões deais lá no Banco Master. Imagina essas pessoas que não vão ver mais a cor desse dinheiro. Então assim, é de uma irresponsabilidade tremenda.

Tem ali a denúncia, né, que foi publicada na revista Veja, inclusive, eh, de que o senador eh um uma poderia, né, ter recebido aí R$ 30 milhões deais numa conta offshore. Então, assim, o alcolumbre nesse escândalo aí do master também tá sujo, né? essa que é a realidade. Ele tá envolvido aí num monte de treta, igualzinho Jax Wagner. E eu acho que eles eh vamos lembrar também que quando teve ali a votação do Messias, vocês lembram que o Jackwagen tava ali do lado do Alcol Columb, ele até perguntou qual que seria o placar.

Então a relação claramente de Lula com a Columb e foi rachada e o Jax Wagner é um interlocutor importante entre os dois. Eh, muitas pessoas falam que é o motivo ali que no fundo é o fio que ainda de alguma maneira liga a Lula a alcumbre. Sabemos agora o alcoolumbre o que que ele quer, gente? Ele o tempo inteiro é poder, né? Então, eh, os cargos todos nas estatais, nas agências reguladoras, né? não falta ali eh indicados nomeados

por ele em toda a máquina pública. E então e o bem ou mal Jax Wagner que fazia essa articulação, que pelo visto não teve eh, né, não teve suficiente para que passasse o nome de Jorge Messias, mas mas sabemos que é um jogo que continua. Então temos aí novas eleições, quem é que vai ganhar o Alcol Columbre? com certeza tem ânsia aí de continuar mandando e desmandando, então não queima as pontas. Então acho que tem os dois fatores. O primeiro é a questão

de que ele também, né, tem aí muito a explicar em relação ao escândalo do master, assim como Ja Wagner. E tem também o ponto de que para o Lula não é fácil, né? Porque bem ou mal o Jackes Wagner tinha uma entrada ali no Senado. Não é à toa que ele era o líder do governo ali. É porque dentre os nomes do governo Lula parece que era o único interlocutor de fato com o presidente do Senado ao Columbri. Então perder também, né, esse

intermediário, se bem que a gente sabe como é que funciona as coisas em Brasília, né? vai perder nada, mesmo que perca o posto, vai continuar lá servindo de de garotos de recado, porque é assim, infelizmente, que a gente sabe que que funciona que funcionam as coisas. Mas é isso, é mais um ponto. Eu só vejo que em relação ao Lula e se ele vai ou não tirar agora Jaques Wagner dessa função, eu vejo que isso é uma coisa menor, porque não tem como dissociar a imagem de Lula desse escândalo mais, né? chegou ali no PT da Bahia, é um aliado de 48 anos e mais, né, vamos lembrar, o Lula, bem ou mal, participou de reunião, falou para não vender o banco, que ia mudar o presidente do Banco Central, tava ali, né, o seu então ministro ali Lewandoves, que a gente tinha ali, o Rui Costa, que ainda é, né, que até pouco tempo atrás era o ministro da Casa Civil, ainda não chegou lá, então tem mais coisa para rolar. É lógico, começou a chegar na

Bahia agora, né? Teve esse esse mandado de busca e apreensão ali do Augusto Lima e de vários outros. Imagina o que não pode sair ainda envolvendo Rui Costa em e envolvendo também outras figuras aí do PT ligadas à Lula. A o ruim é a gente ficar sabendo das coisas, né, de pouquinho em pouquinho aí, mas ainda tem muita coisa para rolar e que provavelmente vai continuar, né, com as digitais ali do PT. Sim, certamente.

Olha, a gente precisa fazer um intervalo bastante rapidinho. Ainda falta ouvir a Paula e Dra. André Marcília sobre o tema também. Paula Camacho, somos praticamente 7.000 telas no YouTube da revista Oeste. Nesse momento, a gente

deixou uma pergunta, uma enquete, queremos a participação da nossa audiência aqui nas nossas discussões também. >> Pois é, você que gostou dos nossos comentários, você já participou da nossa enquete? Senão eu convido você a participar e deixar a sua opinião. Você acha que Moraes vai mandar Bolsonaro de volta paraa Papuda? Sim ou não? Volta na

nossa enquete, ó, e já deixa seu like. Você já deixou seu like? Eu pedi no começo do programa. Se você esqueceu, se você chegou agora, entre no primeiro bloco. Eu já, ó, estou te aqui te lembrando. Deixe o seu like, deixa o seu

joinha, mostre para o YouTube que este programa é relevante, que você gosta, que mais pessoas deveriam assistir também. E você faz isso como? Deixando seu like. deixando o seu like, compartilhando, mandando a sua mensagem e participando da nossa enquete. Daqui a pouquinho a gente vai ver a o comentário do Dr. Macilia e também o meu. Fica aqui

com a gente. Vamos pro break. Daqui a pouco a gente volta.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

De volta ainda em cima do caso Jax Wagner. Escândalo Master. Paula Camacho. Expectativa no Planalto seria pelo afastamento. Sim de Jaques Wagner após conversa com Lula. Aliados do governo

avaliam que esse desgaste provocado pela investigação envolvendo o escândalo master pode sim contaminar o governo e ganhar peso na disputa eleitoral deste ano. >> É claro que vai contaminar. [risadas] Qual a chance de não contaminar Jack Wagner, amigão de 48 anos? Eu acho que ele tinha que se manter firme no governo. Quanto mais tempo ficar, melhor. Porque, gente, vamos lá. Se ele

demite o Jackson Wagner agora, o que que ele vai fazer quando chegar no Rui Costa e quando chegar no Lewandowski e quando chegar no Guido Mantega e quando chegar no Galípulo? Porque vamos lembrar, né? Como a Marina falou, o Galípulo ele é aquela promessa do presidente Lula. Ai, não vende agora pro BTG não. Banco Master, espera que vai entrar o meu queridinho Galipulo e aí a coisa vai ficar muito melhor. Quando chegar nessas

pessoas, o presidente Lula vai demitir todo mundo? Vai ficar só ele e a Donisban Banja lá falando que eles são governo, porque né, se for todo mundo que tá envolvido ali do governo exposto no caso do Banco Master, não vai sobrar ninguém. Não vai sobrar ninguém. Então é muito complicado pro presidente Lula demitir o seu amigão agora, porque as coisas estão andando, estão andando e estão andando tanto que mensagens obtidas no celular do Vorcaro, entre o Vorcaro e um funcionário dele, dizia que Ja Wagner era o interlocutor entre Lula e o Banco Master. E mais, o Daniel Borcaro, ele se gabava e ficava muito feliz porque ele estava sendo comparado com a com a aproximação que ele tinha do Banco Master com o Lula aos Irmãos Batista, sabe? Os Irmãos Batista, né?

Amigo do governo, diversos negócios, bilionários, ficaram ricos com BNDS direto do nosso bolso, justamente por conta do presidente Lula. Pois é, o Daniel Vorcaro estava feliz porque ele estava sendo comparado aos Irmãos Batista. Mas calma, tudo isso vai ser muito fácil resolver depois que as mensagens do celular do Ja Wagner forem disponibilizadas para a Polícia Federal, porque aí aí vai vamos poder realmente conferir para qual é a ligação, né? se ele realmente é a ligação entre o Banco Master Daniel Vorcaro e o presidente Lula, porque a gente sabe que o presidente Lula ele é um dinossauro tecnológico, não tem não tem celular, não tem acesso às redes sociais, não tem acesso a nada, muito inteligente dele, né? Muito inteligente, porque aí não cria nenhum rastro, então ele precisa de alguém fazer para fazer essa interlocução. E o escolhido parece que

foi o Jack Wagner. Eh, Dr. André Marcilha, tô dando uma lida aqui, jornalista da Globo News falando que o interlocutor do governo resumiu a preocupação em três elementos. É interessante como ela coloca ou como o interlocutor coloca o boato, o fato e a foto. O boato seria a especulação que circulava desde as primeiras fases da investigação sobre possíveis conexões de integrantes do PT baiano com o caso. O

fato surgiu com a apuração que passou a mirar Jax Wagner em razão de sua relação com Augusto Lima, apontado como sócio de Vorcar, controlador do má. Já a foto refere-se às imagens. A Júlia ressaltou pra gente há pouco da apreensão daquela quantia toda de euros, dólares, relógios em um dos endereços ligados ao entorno do senador. >> É, veja, existe um com certeza um momento muito delicado do PT, porque primeiro lugar eles eu acho que eles não sabem muito bem quem colocar no lugar do Jackes Wagner, né? Se o Jaques Wagner sai, eles precisavam colocar alguém que não tivesse envolvido em nada. Difícil,

hein? Difícil encontrar ali no PT. No PT, se alguém não tá envolvido em alguma coisa, não está ainda. Então, esse é um ponto. Mas outro ponto é que o o o Jaques Wagner é um petista muito antigo, mais de 40 anos ele tem de relação com o Lula. Lula tem um apelido carinhoso eh

destinado a ele, que é de galego, eles se chamam assim. Então, eh, é um uma amizade que vem da época do sindicato. Eh, e o fato do Jack Wagner ser eh, apontado como intermediário ou o tecido, o intermediário intermediário entre o Vorcário e o Lula, coloca o Jackwagner numa situação muito delicada. O próprio eh Jack Wagner já se manifestou dizendo, olha, mais ou menos, né, tô traduzindo aqui o que ele disse nas entrelinhas, disse assim: "Olha, se o Lula fez o que fez e continuou no governo, depois tudo se assentou, por que que eu vou sair? Se ele virou presidente depois do que fez, por que que eu tenho de deixar de ser líder do PT no Senado depois do que fiz ou do que me dizem ter feito?" É mais ou

menos essa, esse o cabo de guerra. O Jaag, se você olhar, ele tem razão. Qual a moral do Lula para tirar o Jaques Wagner depois daquilo que o Lula próprio fez ou foi acusado de fazer? Nesse contexto, ã, o o cabo de guerra fica muito difícil para o Lula, porque, como eu mencionei, se ele tira o Jax Wagner, ele vai desgostá-lo imensamente, vai talvez se sentir traído o Wagner e traídos não são pessoas muito confiáveis para se eh conviver, não é? Não é nada bom eh conviver com alguém que se sente traído nesse momento. Pode ser que o Ja

Wagner faça alguma coisa, tome alguma posição, entregue alguém e etc. Então esse é um ponto a se avaliar na saída do do Jawagen, do governo. É outro, como eu mencionei, quem que vai colocar no lugar, quem seria ali o o a estátua da moralidade dentro do PT, a ponto de ser muito confiável para os petistas, os caciques petistas e a ponto de não ter nenhum batom na cueca ou nenhum até dinheiro na cueca, né? Não só batom. E e esse me parece ser, essa me parece ser a equação que faz com que eles tenham de se reunir, se reunir, se reunir antes de tomarem uma decisão, antes de tomarem uma decisão que faça com que ele fique ou saia. Se ele ficar, a coisa é ruim,

porque as investigações seguirão, ele seguirá em evidência. É uma posição muito importante a que o Wagner exerce hoje. Eh, as investigações continuando, podem chegar no Lula. E esse é o temor. Se ele sai, bom, ele pode, como eu mencionei, sentir-se traído e o traído é o perigo, sobretudo as vésperas de uma eleição, porque ele pode se tornar uma metralhadora eventualmente contra o Lula. Acho muito difícil que isso

aconteça, como eu mencionei, porque a amizade é longa, mas a depender de como for feita essa saída do Wagner, pode ser que ele não se sinta bem e vire essa metralhadora. >> Pois é, a ver, né? Teremos que aguardar então mais uma notícia que deve ser atualizada já nas próximas horas. Vamos ao nosso próximo assunto. Banco Digimais. A Polícia Federal aponta que

esse banco de Edir Macedo, um dos principais sócios, teria repetido uma estratégia semelhante a atribuída ao Banco Master, com a suposta superavaliação de ativos e emissão de títulos com rentabilidade mais do que acima dos padrões de mercado. Segundo a investigação, a prática teria usado a confiança dos investidores no sistema de proteção do Fundo Garantidor de Créditos, UFGC. A apuração faz parte da operação de nome Miragem, que investiga suspeitas de irregularidades financeiras envolvendo o banco ligado então ao bispo Edir Macedo. A PF afirma que as operações teriam provocado desequilíbrios contábeis e um possível déficit bilionário na instituição. Ainda de acordo com os investigadores, a venda do controle do Digima pro BTG Pactual dependeria de uma injeção de recursos do FGC, justamente estimada pela Polícia Federal em cerca de R bilhões deais. A

defesa dos envolvidos ainda pode se manifestar sobre as acusações. Temos Marina Helena conosco, economista de renome. Ontem já explicou um pouquinho pra gente sobre o tema. Hoje temos essas atualizações, Marina. O que que a gente pode observar e principalmente essa semelhança com relação ao máster? Quem

vai pagar a conta? Como uma fiscalização poderia evitar essas fraudes financeiras no país? >> Pois é, Adriana, a questão aqui vai além da fiscalização, porque esse trabalho de investigação foi feito, então foi levantado. A questão agora maior é a seguinte, é pagar ou não por isso, né, por essas fraudes todas. Eh, nessa questão do os economistas falam muito de o que se chama de moral hazard, né, que é um um risco moral, né? Por que que

você por que que a gente fala disso? Porque quando você tem um sistema em que, por exemplo, os os administradores do banco podem fralda à vontade, podem criar carteiras fictícias, podem pegar o dinheiro ali de quem aplica no CDB do banco a 120% do CDI, 140% do CDI para colocar em operações de carteiras de créditos, muitas vezes fictícias, sobrevalorizadas. E esse rombo foi para onde? né? Então, a gente tá vendo aí no caso do Banco Master, que são investigações que já estão eh, né, sendo, já tá, já estão em curso há mais tempo. A gente tá vendo aí

um monte de grana que foi distribuída para um monte de gente, né? Eh, fora toda a vida de luxo de Daniel Vorcaro, né? Todas as as namoradas, amantes, etc., mas também que ele dava uma vida de bem bom para muita gente. Então, a questão aqui é a seguinte, faz sentido isso? Faz sentido um banco simplesmente

fazer essa palhaçada toda e depois largar todo o rombo no colo do FGC? Então isso aí aconteceu no Banco Master e agora, pelo que tudo indica, pode acontecer de novo no caso de demais. Então, tão falando aí que o FGC precisaria fazer um aporte em torno de 7 bilhões. Esse seria a princípio, a princípio até agora, o tamanho do rombo do Digima. E aí, o que que vai acontecer? Então, todos os bancos têm

que contribuir ali pro FGC. Óbvio que não são eles que contribuem, somos todos nós correntistas que pagamos nas nossas taxas, no crédito que a gente toma lá, na taxa de juros, etc e tal. Então, esses recursos acabam indo lá para esse FGC. que é para quê? Por que que existe o fundo garantidor de crédito? É uma

garantia de que você pode aplicar o seu dinheiro num banco e se ele quebrar você vai ter o direito a receber até R$ 250.000, né? Isso aí foi feito para quê? Isso foi feito para estimular uma competição bancária. Você tinha o no Brasil pouquíssimos bancos e isso fazia com que eles pudessem cobrar as taxas que eles quisessem de juros eh nas suas operações, as anualidades. Então assim,

e aí com tudo isso, o custo do crédito, serviço financeiro era muito caro. Com a competição, começa a ter competição. Isso é bom porque melhora o serviço, então, pro consumidor. Mas eh por outro lado, não dá para ser assim. Você vai lá, faz tudo e depois joga no colo. E aí

os administradores vai acontecer o que com eles? Eles vão continuar com todo esse dinheiro. Para onde foi esse dinheiro? Eles vão embolsar esse dinheiro e ficar rindo da nossa cara? Isso é que não pode acontecer. Então

assim, qual que é a solução para isso? Não é fechar o mercado e não é só uma questão de erro, de fiscalização. Acho que isso é importante porque isso foi muito aventado na época do master e agora estão trazendo isso de novo. Então qual que é o certo? Ah, não vamos deixar mais outros bancos entrarem no mercado.

Ah, a fiscalização não tá acontecendo. Está acontecendo. Nesse caso do demais tá em curso há bastante tempo. Acendeu um alerta exatamente o master. Por quê?

Inclusive, vamos lembrar o seguinte, em janeiro de 2025, houve uma tentativa de compra do Digimis por um dos sócios do máster, o Marcelo Quadrado. E aí a própria Polícia Federal foi lá no Banco Central e começou a ver várias carteiras suspeitas, né? Crédito sem lastro nenhum, né? Tudo aquilo igualzinho tinha lá no Banco Master. e levantou uma bandeira vermelha ali.

Tanto que eh depois se fechou ali a compra com a BTG em abril desse ano, mas no processo de compra tinha ali, não, mas precisa de um aporte do FGC e é esse aporte que tá estimado em 7 bilhões. Mas e aí o FGC põe 7 bilhões, o outro banco compra e todo mundo que roubou fica de boa, vai viver sua vida no exterior, né? Vai ficar todo mundo riquíssimo. 7 bilhões, meus amigos. Ó, a gente tá perdendo a noção da grana, entendeu? 7

milhõ. E esse e esse buraco aberto, tudo bem? Você vai embora para casa e tudo bem? É isso. É isso que tá sendo criticado. E como é que você

resolve isso? Como é que se resolve esse risco moral? Cadeia. Cadeia. Quem fralda tem que ir paraa cadeia, tem que ficar preso. É isso que vai inibir que outros,

né, outros administradores, que outros banqueiros, que outras pessoas topem participar e fazer um absurdo como esse. Não tem outro jeito, entendeu, Adriana? Então não é fechar o mercado, não é só que falta fiscalização, não. Uma vez descoberta as fraudes, aqueles que cometeram as fraudes tem que ir em cana. Então assim, a melhor coisa que pode acontecer no fundo é de fato o Vocaro e todos os que forem eh descobertos ali do Banco Má serem punidos, ficarem presos e que o mesmo ocorra, que as investigações também aconteçam no caso do Digima e aqueles que fraudaram também sejam punidos com cadeia. Enquanto isso não

acontecer, a gente vai ficar a mercedo. E é um risco grande. Lembrando o seguinte, o Brasil também é importante dizer aqui, o Brasil, bem ou mal, tá quebrado, as taxas de juros estão na lua. Se a gente tiver mais um governo do PT, a gente vai ter ou uma recessão muito grande ou um surto inflacionário. Num cenário como esse, numa boa, vai ter muito crédito podre na economia. E a

gente tem um risco, inclusive prosores bancos, queçá para esse bando de banquinho pequeno aí que tá fazendo todas toda essa palhaçada. Então o risco bem ou mal pra economia ele é real. E como é que você inibe um risco como esse e essa descapitalização toda do FGC que a gente tá vendo punindo os culpados? É, Julie, algo tá muito errado mesmo no nosso sistema financeiro, permitindo dessa forma que esses bancos acabem, né, cometendo essas fraudes que prejudicam o brasileiro. Ainda não há essas punições severas necessárias ainda sendo aplicadas. A gente acompanhou bastante

recentemente a liquidação do pleno, do master, do Willbank, mais anos atrás, Santos Pan-Americano, enfim, essas travas de segurança precisam ser colocadas urgentemente. >> Pois é, né? Porque as estruturas do dos dois bancos são completamente iguais. E também fica a pergunta, por que que foi esse banco do Ed Macedo recebeu o OK para funcionar quando já tinha desconfiança, né, do que ele estava fazendo? Então eu acho que isso é um alerta, né, paraa fiscalização, pros governos, né, porque a gente tem até hoje a mesma questão em relação ao máster. O máster tentou, tentou tentou

se viabilizar e sempre recebia o não, porque o Daniel não conseguia provar da onde vinha o dinheiro. De repente, milagrosamente, as pessoas que anteriormente disseram não, quatro disseram sim, né, lá na gestão do Paulo, do Banco Central, só que a gente não tem acesso se disseram sim porque ele provou da onde viam dinheiro ou se disseram sim porque vorcam molhou a mão. A mesma coisa no banco de de Macedo. E aí, gente, uma coisa que vocês t que saber, quando quem vai pagar essa conta somos nós, porque o fundo garantidor quem paga é os bancos. E os bancos eles querem lucros e eles passam pra gente em juros, entendeu? Em taxas extras. Então, toda

essa palhaçada do Banco do Vorcaro, todos esses apartamentos que as pessoas ganharam, somos nós que vamos pagar a mesma coisa com o banco do Edim. cedo. Então, a pergunta fica, os órgãos que são eh feitos para fiscalizar esses bancos estão fazendo o trabalho? Não, não é? E por que que estão não estão fazendo o trabalho? Porque estão

recebendo para isso ou porque simplesmente o pessoal que tá lá não sabe ver as coisas técnicas com a total clareza que exige do trabalho deles? Não sei só, só um detalhe aqui, Júl, que é importante ser dito. No caso desse banco, não teve autorização do Banco Central. O banco existe desde 81. >> É, mas para funcionar, >> então é, não, ele foi comprado, tinha o dinheiro, tava tudo ali. Pelo contrário,

o Banco Central ele fez um bom trabalho, a começar em janeiro do ano passado, que o sócio do Banco Master, Maurício Quadrado, tentou comprar o banco e não foi aprovado pelo Banco Central. Não foi aprovada essa compra pro Banco Central. Acendeu um alerta gigantesco. A fiscalização foi feita. Outro ponto importante agora em abril desse ano teria tido um acordo para a venda para BTG, mas ainda não foi concretizado.

Gente, eu vi que tem gente aqui dizendo que foi vendido, foi vendido. Não foi vendido. Por que que não foi vendido? Porque para vender a BTG disse: "Não, tem aqui um monte de crédito podre, eu não vou levar um prejuízo". Então, precisa de um aporte do FGC de 7 bilhões e tá nesse impasse. Então, assim, só

esse ponto que é relevante. Eh, eu não culparia, lógico, a gente descobriu aqui que tinha sim um diretor de carreira do Banco Central que estava sendo pago por Vorcaro, estava ali no grupo de WhatsApp, tinha um outro funcionário de carreira, por acaso, os dois inclusive responsáveis por essa parte de fiscalização. Então, tinha gente ali, mas não dá para colocar isso na equipe inteira, só isso. E nesse caso específico, se a gente for olhar, tem várias matérias desde o ano passado falando do Banco Central, inclusive que impediu essas vendas, impediu essas vendas e que e que tá ficou trabalhando com a Polícia Federal, aliás, toda essa operação da Polícia Federal, eles falam que tem um relatório gigantesco ali do Banco Central mostrando várias fraudes nessas carteiras, né? Teve uma tentativa de venda lá de um fundo de 660 milhões, teve uma tentativa de de uma carteira inclusive do master de 600 milhões. Tem

ali tudo detalhado de um crédito podre que foi comprado por 70 milhões e depois se valorizou e virou mais de 700. Então assim, o Banco Central foi atrás do rastro do dinheiro, mostrou ali bem ou mal. É só porque senão fica parecendo que o problema do mercado, do mercado financeiro hoje é a falta, eu acho que não, é a falta de cadeia para aqueles que cometem os crimes, né? que era do grupo, né? Aer, ele virou não, ele mudou inclusive de dono. Tá aqui, ele ele

virou sócio irrelevante com OK do Banco Central. 49%, mas se ele tem dinheiro para comprar o banco, você tem que permitir. A questão não é essa. A questão é quando você descobre a fraude na carteira, comprar o banco, alguém, o o sistema financeiro é fechado agora e ninguém pode entrar, não. Tem que ser aberto, tem que ter competição, tem que ter outras pessoas. Agora é o seguinte,

viu ali que existe uma fraude, aí tem que botar a Polícia Federal, porque o Banco Central não pode prender um administrador, não pode. E e, né, uma vez que tem ali, ela tem que trabalhar em conjunto com a Polícia Federal, como tá sendo feito, e aí sim descobertas as fraudes, olha, tá sendo, houve um engano ali, teve um buraco do dinheiro, né? Houve má fé, como está acontecendo agora de acordo com o relatório da Polícia Federal. Aí cana, aí tem que ter punição, entendeu? Porque senão a gente vai fazer um mercado agora que só vai ter Itaú Bradesco e ou só banco público.

Aquele inteiro, mas o vocaro fazia isso. Não, mas vamos lá. O safado vai usar isso como argumento, mas a gente não pode punir todo mundo e dizer: "Não, você vai ter que ficar refém de só bancão porque todo mundo tem risco". Não. O ponto é o seguinte: descoberto a falcatrua cana, é para tudo é assim, né?

Você não pode agora restringir a liberdade das pessoas. Por exemplo, um outro exemplo, ninguém mais pode sair na rua porque pode cometer um crime. Não, não é assim. Todo mundo tem o direito de sair na rua. Todo mundo tem. Agora,

cometer o crime, cadeia, entendeu? É diferente. Você tem que ter a presunção de boa fé. Agora, descoberta a sacanagem, aí você tem que punir adequadamente para evitar para evitar outros crimes. Vejo dessa maneira. A nós

estamos aqui falando dessa fraude, né, dessa investigação, mas eu acho que a gente tinha que voltar um pouquinho atrás e se perguntar como é que um bispo tem tanto dinheiro a ponto de conseguir comprar um banco. E mais, >> dízimo. >> E mais, para que que um bispo precisa de um banco? Já pararam para se perguntar isso? Porque a igrejas não pagam diversos impostos. E eu acho que não tem

que pagar mesmo, porque não tem que ter eh perseguição, perseguição religiosa e nem tudo mais. Mas a questão é por que que um bispo tem tanto dinheiro para comprar um banco e para que que ele precisa de um banco? É, essa é a minha questão desde o início. >> É, é uma discussão paralela que acontece, né, a partir dessa notícia agora já há muitos anos Edir Macedo é questionado, mas dessa vez o escândalo explodiu. Dr. André Marcília, realmente

a Marina Certa em cheio quando diz sobre a impunidade pros fraudadores, né? Porque o brasileiro de bem honesto vai pagando essas contas e a gente vai ficando cansado também pensando praticamente em desistir. Então é melhor realmente virar ladrão também. >> É, não acho que vocês apontaram todos os foram [limpando a garganta] os pontos todos. A única coisa que eu queria reforçar é essa essa última fala da da Paula. Por qual razão um banco precisa

pertencer a uma igreja, né? Esse esse é um ponto, eu acho que essencial. A gente precisa ter eh a a ausência, né, de a imunidade, a isenção, eh todos os benefícios tributários, eles precisam se dedicar a algo que eh seja da atividade da pessoa, né? Hoje nós temos, por exemplo, dentro do Brasil a imunidade eh tributária oferecida, por exemplo, a editoras, né? Então, editoras porque imprimem a papel, porque dedicam-se à cultura, eh, livros e etc, bom, eles gozam da imunidade sobre o papel. Agora, quando isso

[limpando a garganta] se perverte, quando você passa a, por exemplo, se uma editora tivesse um banco, será que a gente acha que tá no caminho certo? Eh, claro que fica complicado, né? Então, aí o banco é que vai ter a editora e não editora que vai ter o banco. Se uma igreja tem um banco, a gente precisa desconfiar se o banco é que não tem a igreja. Eh, se o a atividade mãe não se torna secundária. Esse tipo de questão

acho também importante. A Marina falou em punição, é verdade. A, nós precisamos punir as pessoas. Eh, por exemplo, esse caso Vorcaro, eu tenho já visto hoje notícias de que eh ele está voltando a conversar com os investigadores. Eu faço esse paralelo, vocês vão entender onde eu vou chegar, mas eh eh o Vorcaro está conversando com investigadores porque eles estão preocupados com o dinheiro que tá lá fora. O dinheiro dele lá fora

é um, como a polícia teme, não encontrar. Então eles estão negociando para ver se, bom, como ele ele não vai delatar ninguém, mas quem sabe a gente não recupera o dinheiro que tá lá fora com a delação dele. Ele conta onde tá o dinheiro. A gente não pode resolver os casos assim. Então, a gente pega o dinheiro do Vorcaro e a gente fica sem saber quem corrompeu o Vorcaro. Bom, a

gente tem a punição, o a recuperação do dinheiro, mas a gente não tem quem cometer os crimes. Isso não serve, isso não é punição. Da mesma maneira, não adianta o que fizeram na Lava-Jato, que foi punir todo mundo e depois despunir. Eu tenho dito que o maior problema do Brasil não é nem a impunidade, é a desimpunidade. a gente pune e depois despune, se é que essa palavra obviamente não existe, mas eu acabo de inventar, porque também inventaram outras tantas, como, por exemplo, descondenado ou desliquidação de bancos e assim por diante. Então, por que que

eu tô falando disso em relação a essa questão? A a nós não podemos deixar de punir as pessoas. Eh, isso é muito importante. Eu acho que isso é relevante. Não basta descobrirmos o problema, não basta identificarmos ou recuperarmos o dinheiro. Nós precisamos

punir os responsáveis depois, claro, de todo o processo legal instaurado. Mas também nós precisamos eh entender que se nós temos direitos, esses direitos são pervertidos, né? eh são desvirtuados, vamos dizer assim. Nós precisamos eh repensar também esses direitos. Direitos desvirtuados não são direitos, são eh eh deveres impostos a todos os demais.

Então, se eu exercer um direito de uma liberdade de uma forma desvirtuada, eu estou impondo a todos os meus colegas um dever de aguentar a a aquilo que eu fiz com uma liberdade, a perversão que eu fiz com a minha liberdade. Então, é preciso que a gente repense coisas como essas. Será que um banco, será que uma igreja precisa ter um banco? Será que uma igreja que tem um banco não se torna um banco com uma igreja? Coisas assim precisam estar na pauta também da avaliação do Congresso, né? Não, não, só

um ponto aqui, porque eu tenho um pouco de receio disso, assim, sabe? Se eh uma igreja pode ter um banco, um bispo pode ter um banco ou se aí a gente começa aquela questão, pode estar na política, deve ter ou não, aí a gente vai pra mesma coisa e policial pode, sabe? E eu acredito que todas as pessoas que são cidadãos, eles, né, a gente não pode prejulgar de que se é de bem ou não é, eh, de onde vem, muitas vezes se tem outras atividades financeiras, assim, eu eu eu não gosto muito de, na minha opinião, pelo menos, né? Eh, não é, não é isso. A questão é a gente honesta e a gente desonesta em todos os setores da sociedade. Aliás, eu critico muito a

questão de um governo grande por isso, porque lá também vai tá cheio de gente honesta e desonesta. O problema é que o governo acaba interferindo em todas as liberdades. O poder é muito grande, como vai ter gente desonesta também, é melhor a gente ter garantias e ter um estado menor. Então assim, eu sempre vejo que a gente é isso, sabe? Não dá para condenar só porque na minha visão, pelo menos, a questão toda é descoberta e aí vai ter que ter uma investigação, não só no caso do Ed Ma Marcedo, né, e ele teve a quebra do sigilo fiscal, né, das suas contas ali, porque ele não está no Brasil, mas dos outros administradores também. A questão é hoje está ali um

rombo, aliás, e eu e eu vou além, tá? Eu vou além. Não é só no caso dos bancos e o caso das americanas. Teve também os casos das americanas, uma uma mega master rombo, né, que a gente agora já esqueceu, que aliás era cheia de SG, de governança, isso e aquilo, e uma fraude escabrosa, né? Eu participei, por exemplo, da venda de uma empresa que era o Instituto de R Seguros do Brasil, o IRB. Depois que foi vendida a

participação lá da União, ainda lá no Ministério da Economia, foi descoberta também uma fraude, passou a valer 5%. Então assim, eu não tô falando, gente, só dessas questões também do sistema financeiro. O que eu quero dizer é que a pra gente ter uma boa governança nas empresas, nos bancos de tudo, é isso. Quem é desonesto e comete intencionalmente uma fraude como essa, que ia cair no no colo de nós todos para pagarmos essa conta, né? Outros vão ter que pagar uma conta por uma por ou sacanagem mesmo ou então por má gestão.

Tem que ter punição. É isso que tá faltando no Brasil. Pção de fato para aqueles que lesam as pessoas. Nesse caso, sim, todos nós seremos lesados se tiver que ter esse aporte de 7 bilhões nesse banco. E se não, qual que é a opção, entendeu? vai quebrar e um monte

de gente vai ficar aí na mão, não vai, porque tem ali esse dinheiro que é segurado. Então assim, isso aí tem que ter punição. Eu não acho que é tipo, ah, vamos agora criminalizar porque a pessoa ou é bispo ou é religiosa ou é moral ou é ou não pode ter aquilo que eu só acho que tem que ter e a pessoa tem que ter, sabe lá questionável sim um pastor ter um banco, gente, ele não produz nada. Então se a gente como sociedade não questionar da onde vem o dinheiro do do do pastor? Vem da desgraça de milhões. A gente tem que

questionar assim. Um pastor não é é moralmente questionável. Se a gente falar: "Ah, o pastor tá bilionário com dízimo de um band desgraçado." Esse é o nosso papel. Papel jornalista. Mas a

questão moral tem que ter, não é? A questão de ir atrás então de onde foram, né? De onde vem, se a dinheiro é ilícita. É ilícita. Aqui a gente tá falando de uma outra coisa. Se descobriu

um rombo gigantesco dentro do banco e aí você vai precisar, tem ali fraudes de carteira, você precisa ir ali atrás e punir. Deixa só. Então, Júlio falou um pouquinho, Paula fala um pouquinho, a gente vai para intervalo e na volta, se quiserem a gente segue, porque é uma discussão complexa e importante pro entendimento da notícia, claro, e para como deve seguir o Brasil com relação a essas questões financeiras. >> Não, a minha, o que eu te havia comentado é que é uma coisa a se questionar. Como que tem tanto dinheiro e para que que precisa de um banco? É

uma coisa questionável que a gente tem que questionar. Um banco, um banco precisa estar em posse de uma igreja, estar em posse de um, de um bispo. É uma coisa de se questionar, mas eu acho que não tem que acabar com a liberdade de cada um de ter o que quiser. A, entendeu? A gente tem a liberdade de questionar, assim como essas pessoas também tm a liberdade de ter esses bens.

>> Sim. Bom, na volta do intervalo a gente pode conversar mais um pouco sobre esse assunto que gerou aqui uma discussão saudável mais uma vez pra gente entender bem essa notícia e essas questões no país. Deixe seu like. Somos mais de 7.400 telas nessa manhã. Muito obrigada

pela audiência e pelas mensagens também que vocês vão deixando sobre os temas das nossas conversas. Continue com a gente.

>> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. [música] Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. [música] Conosco você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 321 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 de em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Esses brinquados ontos que recuperaram no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nosa nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes no Gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora para 3 gol

>> de volta aqui ao com elas. A gente segue com outros temas, mas não sem antes, Júlio tinha te pedido no bloco anterior se você não, como é que fala? xavecava uns likes aí pra gente, porque estamos com uma audiência muito boa. São mais de 7.000 telas, mas 2,6.000.

>> Ah, tá pouco, gente. Deixa mais likes. Hoje vai ter vitória do Brasil, então vocês tm que estar felizes e felizes que a gente tá aqui trabalhando. >> Ah, legal. Então vamos nessa pros nossos próximos temas. Muito interessante esse

vídeo, inclusive a seguir, Dr. André Marcílio, um relatório da Polícia Federal aponta que o senador Ciro Nogueira teria sido destinatário de uma sacola com supostos R$ 350.000 em dinheiro vivo, transportado em um avião particular ligado a pessoas investigadas no Escândalo Master. Aí a gente vê imagens do piloto dando uma fuçadinha na sacola, mexendo nesse pacote, sentindo o formato do embrulho. Ele não abre, já adianto, infelizmente, né? Porque gostaríamos de ter essa

comprovação. Mas a suspeita surgiu a partir justamente do depoimento do piloto Mauro Caput Matozinho, que afirmou ter transportado em agosto de 2024 uma sacola que recebeu com um tratamento super especial durante um voo de São Paulo para Brasília. Segundo ele, o empresário Roberto Augusto Leme da Silva, conhecido como Beto Louco, com ligação inclusive com o PCC, segundo a polícia, teria perguntado ao desembarcar se o senador Ciro já estava aguardando. O piloto também gravou esse vídeo da sacola durante a viagem, que agora veio a ser divulgado. A investigação ganhou força após a Polícia Federal encontrar mensagens no celular do Daniel Vorcaro.

Em uma delas aparece a anotação espécie Ciro 350K, interpretada, claro, pelos investigadores como possível referência a um pagamento em dinheiro ao senador. Paraa Polícia Federal, a coincidência entre o relato do piloto, os registros do voo e as mensagens apreendidas constitui forte indício de repasse de recursos em espécie. Até o momento não há acusação formal nem prova conclusiva de que o dinheiro tenha sido efetivamente entregue. Aí a clássica foto em Corchevel entre os amigões do peito de coraçõezinhos. Marcília, [roncando] >> é bom, como o dinheiro não foi mostrado, eh, claro, a gente precisa também só fazer essa ressalva de que há fortes indícios, como bem dito, eh, e não uma uma comprovação. Pode ser até pela

relação que eles têm que fosse um coração de pelúcia, é, que tivesse ali dentro, um pode ser de repente um bom vinho, quem sabe até uma caixa de chocolate com licor e de caju, né? Eh, enfim, essas coisas que a gente faz quando está apaixonado. Eu eu queria eu queria eu queria apenas eh ressaltar que não é estranho encontrar dinheiro com Ciro Nogueira e que eh esse dinheiro sendo suspeito de que venha do Vorcaro, veja, é metade da é a quinzena dele, é o salário dos de 15 dias, meus caros. Vamos aqui nos recordar que a Polícia Federal tá apontando que o Ciro recebia R$ 300.000 eh e depois aumentou, recebeu um reajuste bem do polpudo, né, para R$ 500.000. Então R$ 350.000

talvez seja o mês e antes do aumento ou seja a quinzena depois do aumento. Nada demais. É R$ 350.000 R$ 1.000 é muito para nós, para esse povo aí é dinheiro de pinga. De pinga não, de vinho ou de

chocolate com licor de caju. >> Marcilha, a Marina já pede imediatamente a palavra aqui também e relembra outros casos. Não, cara, isso aí é porque assim, se andar com sacola, né, de dinheiro, a gente fica olhando isso, né, não tem ainda as provas aí, mas as acusações, espantar a gente espantaria. Vamos lembrar, eu tava lembrando aqui, vocês lembram do capitão cueca, o assessor do José Guimarães, que foi pego com $.000 na cueca, né? A gente já teve gente

presa com dólar na cueca, meu amigo. A questão agora é a seguinte: e aí tá preso, né? Tá preso, pagou? Opa, não, né? Esse esse que é o problema. A gente

também nunca não dá para esquecer, né? O ex-presidente da Caixa Econômica e que já foi ministro ali tanto do Lula quanto do Temer com 51 milhões no apartamento. Gedel, Gedel Lima. Vocês lembram daquela cena? 51 milhões. R1 milhões deais em

malas de dinheiro no apartamento foi a maior apreensão de dinheiro vivo da história. E aí, tá preso? Tá preso. Pois é. Eh, a gente volta aqui pra mesma questão anterior. Enquanto essa for a

realidade e roubar no Brasil, né? roubar no Brasil tiver como consequência a impunidade. É isso que a gente vai continuar vendo. Agora, nesses casos de cargos eletivos, a gente pode decidir, né? Então, quando se vê aí esse conjunto de acusações aí, tudo isso, se a população ainda assim chega lá e diz assim: "Tô nem aí, vamos lá, vamos votar e quem rouba mesmo". Aí

gente, não tem como reclamar depois. Essa que é a realidade. >> É, Julie, relembrando a conversa, então o Vorcar aciona o cunhado Fabiano Zetel lá nas mensagens de celular dizendo, abro aspas, resolve Ciro e pedindo para mandar lá agora Zet, eu encaminho os pagamentos pendentes em que a inscrição espécie Ciro 350k. O ex-banqueiro Daniel Vorcar diz que o dinheiro pro pagamento está indo ao menos em parte e reforça a ordem para que Ciro seja pago em espécie. No mesmo dia em que houve a conversa, então o avião utilizado por Vorcaro faz esse trajeto São Paulo Brasília com escala no Rio.

>> É, olha só, se o Brasil fosse um país totalmente sério, ele já estaria pelo menos eh em prisão domiciliar. Ciro Nogueira está totalmente envolvido nesse banco master. Eu venho falando isso desde o ano passado. Ele tá envolvido também no O escândalo se lembra da da delação da JVF. Ele tá envolvido no escândalo da Refite, ele está envolvido na máfia dos combustíveis, ele está envolvido em muito mais coisa. No mundo

das bets, ele também está envolvido. Ou seja, onde tem maracutaia, a gente ouve o nome dele. E o que mais me espanta é que sexta-feira ele fez aquele vídeo ridículo e tinha gente falando: "Meu senador, meu". Falei: "Gente, se aquilo não é bote pago, porque agora tá nessa mania, né? O os deputados, candidatos a deputados, senadores ficam comprando bote para falar besteira na internet. Se

aquilo não for eh bote pago, só dando na cara com uma pessoa que fala para um senhor desse e diz: "Meu senador", é isso, mas reelegeram eh color, né? Lula tá na presidência. Eu acho o seguinte, qualquer político que tá envolvido em corrupção não poderia jamais concorrer a um carro público. Jamais. E os que estão sendo, porque agora obviamente a gente tá na fase da investigação, mas gente, onde a fumaça fogo tá lá, tem fotos com ele, com Daniel, tem fotos com ele em Czomel, sei lá onde. Tem fotos, tem vídeos, tem

áudios. Esse cara já teria que tá preso, gente, entendeu? Agora, ele é um escárnio porque ele é líder de um dos dos partidos muito fortes, ele é aquele centrão fisiológico e tá tem gente que tem medo dele, né? Imagina, ele tava sendo considerado até para ser vice-presidente da direita. Me faça o favor, né? É isso aí. Eu quero ele bem

longe, né? Eu acho que cadeia a já para Ciro Nogueira. >> Pois é. Eh, essas punições precisam começar a acontecer de forma mais enfática, né? Marcilia comentou, Paula Reforço ganhou até apelido a emenda master, apelido que foi dado ao texto da emenda número 11, apresentada por Ciro Nogueira, a PEC 65/2023, a PF na compliance zero, identificou que o texto da emenda foi elaborado todinho, integralmente pela assessoria jurídica do Banco Master por Daniel Vorcaro. Ciro

Nogueira só pegou o texto, foi lá e registrou e ajudou o Banco Master a avançar com essa emenda que favoreceria o banco. Será quem troca de todo esse dinheiro que nem é muito perto de tudo que foi fraudado ou roubado, mas também ele tinha muitos outros mimos, como a gente já acompanhou aqui em Oeste com elas. >> 350.000. Eu fico me perguntando como é que eles conseguem tanto dinheiro espécie, né, gente? Olha o Jack Wagner

que a gente tava comentando, por exemplo. Jack Wagner foi encontrado ali mais de meio milhão na casa dele com em notas de dólares e euros e segundo ele foi eh proveniente de diárias do Senado. Mas como é que funciona isso? Ele recebeu em cash o dinheiro, ele recebeu no banco e foi lá e sacou e guardou em casa? Porque não [limpando a garganta] faz o menor sentido. Por que que alguém

guarda meio milhão de reais em dólares e euros? em casa falando que é um reembolso do Senado, não faz o menor sentido. E outro ponto que me deixa muito curiosa, como é que isso tudo passa no aeroporto? Como é que ninguém percebe? Vamos lembrar o fato lá do Hugo Mota, né, que passou uma máquina, passou uma mala que não passou ali no raio X e conseguiu entrar como se nada tivesse acontecido. Porque para todos os outros

meros mortais, como nós, nós temos que mostrar tudo que entra e sai, toda vez que entra e sai do país. Mas essas pessoas, esses iluminados do governo, parece que passa despercebido assim muito facilmente. Um um fato que eu tava lendo hoje cedo, um cidadão que teria comprado relógios de luxo na Europa veio, passou tranquilamente. 3 anos depois a Polícia Federal da Receita Federal foi atrás do imposto dessa pessoa para cobrar o imposto do relógio dessa pessoa, porque cruzaram os dados, enfim, descobriram que ele precisava pagar o imposto. 3 anos depois ficaram monitorando essa pessoa. 3 anos a

justiça deu ganho de causa para para o cidadão. Porque como assim? Vai ficar eternamente na na lupa da da Receita Federal. Eternamente, ou seja, para os cidadãos comuns toda a lei, todo o rigor da lei, toda investigação, toda a lupa lá em cima. Agora para essas outras pessoas, dinheiro aí a todo é rodado assim, todo o dinheiro que você quiser em cash, você pode transportar à vontade que parece que nunca acontece nada, >> não. Só uma questão em relação a isso

que hoje a gente também tem que ver que os próprios bem ou mal fiscais da receita e tal foram constrangidos também, né, nas últimas investigações quando se trata de bem ou mal, de ministros do STF, de pessoas politicamente expostas. Então, no fundo também a gente tá criando uma jurisprudência terrível, que é essa, quem teoricamente pode fiscalizar ali, que você falou isso, né, Paula, pô, com lupa em cima do cidadão e de quem nos governa passa pano. Isso tá ficando cada vez, vai ficar cada vez pior, né, com tudo isso que a gente tá vendo agora, as arbitrariedades, por exemplo, daquele eh dos fiscais da receita que foram investigados, né, quando levantaram ali a questão da mulher do Gilmar Mendes, a mulher do Dias Toófoli, que poderiam ter ali contratos com valores, né, que, enfim, eh, não compatíveis com com a renda, eh, terem recebido valores não compatíveis ali com os serviços prestados. Então a gente vê que esse tipo de coisa, infelizmente, vai aumentando ainda a impunidade, porque quem deveria fiscalizar vai ficando constrangido. É igualzinho a população hoje em dia que acredita que bem ou mal criticar os supremos, criticar alguma pessoa, né, algum servidor público, alguém depois lá da faixa do ladrão diz aquilo é crime.

Então a gente começa a normalizar esse tipo de coisa, que é o que não pode, né? Não pode. Bom, são 11:22, continue oeste com ela. Já na volta a gente fala de um processo no mínimo curioso. A empresa Ortobom tendo que responder na justiça por não ter mulheres na chefia da empresa. Continue por aqui, vote na

nossa enquete, deixe seu like pra gente, gente.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível [música] a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você pode valorizar

seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a [música] CASEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo.

De volta por aqui, o Tribunal Superior do Trabalho manteve por unanimidade a condenação da fabricante de colchões Ortoon ao pagamento de R$ 300.000 por danos morais coletivos. Dr. André Marcilha, por discriminação contra mulheres em cargos de chefia. A ação foi movida pelo Ministério Público do Trabalho, teve origem na unidade da empresa em Arapongas, no Paraná. E

segundo o processo, todos os 22 cargos de gerência e os dois de subgerência da fábrica eram ocupados exclusivamente por homens. O relator do caso, ministro Alberto Balazeiro, afirmou que a empresa não apresentou critérios objetivos que justificassem essa ausência de mulheres nos postos de comando, caracterizando discriminação indireta. A gente acompanha aqui a decisão do juiz na volta direto Dr. André Marcilha. >> População de Arapongas, ela é de 124.000

838 pessoas, da qual 64.171 são mulheres. Ou seja, em Arapongas há mais mulheres do que homens. A h a 51. Aqui eu estou extraindo de dados IBGR.

Então, Arapongas a mais mulheres do que homens. E na empresa recorrida não há nenhuma mulher, nenhuma, em nenhum cargo gerencial. Nenhum cargo. Não é, não é não em um cargo, não há em nenhum cargo gerencial uma mulher. Todos os cargos gerenciais são 24 carros gerenciais, não há uma mulher ocupando um carro gerencial. Em relação a ao ao ao que é

posto no processo com todas as venas, ó que olha, eu estou ali no acordo, eu só posso trazer elementos para os autos que estão no acordo regional, já que eu tenho limitação da suma 126. Eu não posso trazer outros elementos que não estão no no acordo. Nenhum, Veja-se, diz o acordo regional, veja-se que nenhum depoimento testemunhal pode se inferir razões de nenhum depoimento pode se inferir razões objetivas pelas quais existem pessoas de masculino nos carros gerência. Ou seja, nenhum fundamento foi dado, segundo o regional, a razão pela qual existem pessoas masculinas no carro gerência, pois os testemunhos tão somente deixaram claro que desconhecem situações concretas e intencional de discriminação contra mulheres. E não é o caso de discriminação direta, não é esse o debate aqui. É de se considerar que

não se observa prossegoo regional em nenhum dos dos depoimentos colhidos a participação ampla de mulheres nos processos de promoção gerencial. Quer dizer, nós temos um cenário que além de um fato estatístico que é uma cidade em que há mais mulheres do que homens, não há nenhuma mulher e nenhum carro gerencial. E o Ronaldo relata que não tem nenhum depoimento que diga algum alguma circunstância que conduziu a que só tivessem homens no nos cargos gerenciais, segundo põe aqui o regional no acordo. Aqui e eu tenho a leitura. >> Ai ai. Hein, Marcilha. Durante o

julgamento, ministros destacaram que os dados revelam uma discriminação estrutural no ambiente de trabalho. A defesa da Ortobon argumentou que não havia provas diretas de discriminação e que a decisão se baseou apenas em estatísticas, mas o recurso foi rejeitado pela Corte. >> Olha, isso tudo é bobagem. Isso é tudo bobagem. A gente a gente precisa começar a a tratar o que é bobagem como bobagem.

Isso é bobagem. Tem nada de jurídico nisso. Nada. A [roncando] nossa Constituição ela prevê a igualdade, mas a igualdade ela não é aritmética, não é assim a igualdade. Então eu, por exemplo, cada vez que eu oferecer um um sei lá, que eu cada vez que eu, por exemplo, eu sou casado com uma mulher, então eu tenho que casar também com um homem para ter igualdade. E aí, se eu

for casado com um homem, tem dois homens e uma mulher, aí precisa ter outra mulher também para equilibrar. Isso faz sentido? Não faz sentido. Não é assim a vida não é. Tem um um presidente da República, homem. Então agora a gente

precisa ter um presidente da República mulher também no mesmo mandato, né? Põe dois, o presidente e a presidenta vai também. É isso. Quer dizer, não faz sentido. Não é assim que a igualdade é resolvida. O estado ele promove

políticas de igualdade, mas ele não impõe a igualdade, se é que isso é igualdade. Dessa maneira, a força multando, coibindo, coagindo. A mulher não tem que tá num cargo de gerência porque ela foi imposta lá, porque a empresa tem medo de colocar um homem e não uma mulher. A mulher tem que estar no cargo de gerência, porque o Estado ofereceu políticas públicas suficientes de educação e etc, etc., para que a mulher tenha a mesma capacidade que o que o homem. E aí a pessoa que está no

na gerência de uma empresa faça a escolha, porque esse é um outro direito que deve ser observado, que é a liberdade de escolha. A liberdade de escolha, a liberdade econômica, a livre iniciativa. Eu escolho quem eu quiser, pô. Então tá lá um homem e uma mulher. Putz, se eu não escolher uma mulher, eu tomo 300 pau de multa. Então eu não

tenho escolha. Não tenho escolha. Eu sou obrigado a contratar. Se eu sou obrigado a contratar, a empresa não é minha. Se a Ortobom é obrigado a colocar no cargo de gerência quem esse rapaz quer, quem esse juiz, desembargador quer, então a empresa é dele. A empresa não é do dono

da Ortobom, o estado é que é dono da empresa. Então a gente vive no país socialista. Ponto assim, simples assim. Se o ministro eh esse senhor aí é quem decide quem deve gerenciar uma empresa privada, a empresa não é privada. Pô, tá claro, não é?

Estamos entendendo que é isso que a justiça do trabalho está impondismo à força. É simples assim. Se Dr. André Marcilha falou e disse, viu? Aplaudimos por aqui. Em nota,

Marina Ortobon afirmou também que o caso envolve apenas uma das suas 13 unidades fabris e não representa a realidade da companhia como um todo. A Orton também ressaltou que atualmente tem uma mulher como CEO e disse manter políticas de incentivo a participações femininas em cargos de liderança. Gente, a Senor é uma mulher assim, na boa, a gente tá falando, a gente tá falando do da principal, da maior instância, não tem como recorrer dessa decisão, vocês estão entendendo? A gente não tá falando que foi um juizinho ali que tomou essa decisão, não. A gente tá falando aí do presidente do TST, esse senhor Balazer. Aliás, eu gostaria de

falar pro senhor o seguinte: tem mais mulher do que homem no país. Por que então que dos 237 ministros do TST, só oito são mulheres? Só tem oito. E outra, tem três cargos principais ali, né, de direção. Por que que nenhum é mulher, hein? Sabalazeiro, se tem mais mulher do

que homem no Brasil, não tô entendendo, gente. Isso aqui é papo de maluco. É papo de maluco ainda. A a empresa ainda tem que sair dizendo: "Olha, vem cá, meou". simplesmente é mulher. Assim, é muito preocupante

isso. E eu vou explicar aqui o que que me deixa bastante preocupada. Teve, a gente comentou aqui algumas semanas atrás, um processo aberto pelo Ministério Público contra o Hospital Albert Einstein, dizendo que na sua na sua seleção dos residentes ali precisava de mais da metade em cotas, cotas para negros, quilombolas, indígenas, pessoas trans com deficiência. Aí a gente começa a se perguntar, eu entrei com duas ações, né? uma via partido novo lá, o partido entrou como micuscuri nesse processo e outra, eu entrei na minha pessoa física contra a promotora, tá? Com processo disciplinar

contra ela, porque isso é um absurdo. Quando no Brasil que a gente começa a aceitar esse tipo de interferência em atividades privadas, são empresas privadas que que pagam seus impostos. É isso aí que o Marcília falou. Qual que é a diferença que a gente tem de um comunismo em que você é decidido quem que você pode ou não contratar, o que que o produto que você pode ou não produzir? Qual que é a diferença, gente?

Não tem diferença. Essa que é a realidade. Mas eu peguei várias outras, fui atrás desse desse juiz, né? Fui atrás do presidente do Tribunal Superior do Trabalho. E é uma loucura, vocês precisam ver. É um socialista total. Ele

foi contra a reforma da a reforma trabalhista, ele é contra tudo isso. É claramente ele tem a cabeça, a cabeça total socialista e é essa aí progressista também. Só que aí ele vai contra a nossa legislação para enfiar isso guela abaixo das nossas empresas. Eu não tô nem aí com a ideologia, mas ele precisa seguir a lei. E a verdade é que a gente tá falando um presidente do tribunal que é a mais alta corte do trabalho do país, que tá agindo de acordo com a sua ideologia e contra as leis. Ele tá indo contra o que diz as

nossas leis. Isso é muito grave. Assim como, e aí isso aí vai virando precedente, assim como o Ministério Público, a promotora achou por bem processar lá o o Hospital Albert Einstein. E aí a gente como sociedade vai deixar por isso mesmo, é muito muito grave. Então eu só queria trazer esse alerta aí. A gente eh é assim, é triste

ter que comentar isso, mas a gente tem que além de apenas comentar isso, né? E eu vejo que a elite brasileira, infelizmente, ela não faz o papel que deveria, porque a gente vai saber desse caso, quando chega lá no TST e não cabe mais recurso e vem a própria empresa tendo que se justificar. Mas tem que ter alguma coisa que faça valer a lei. Isso é inconstitucional. tá completamente errado. Por tudo que o Marcilho aqui bem

disse, a gente não pode aceitar esse tipo de decisão e é impossível que a gente no Brasil fique refém de pessoas como essa que para avalier a sua ideologia, como esse esse presidente aí, faz o que for. E só para terminar, cadê a meritocracia nessa história toda? Sabe essa questão das cotas? foi aprovada uma maldita lei que instituiu isso pro serviço público. Isso tá servindo de precedente, inclusive para o que deve ou não ser feito no setor privado. Tem um

artigo maravilhoso do José Fuxs que era o seguinte: "E se a seleção tivesse que ser cota, alguém aceitaria? Alguém aceitaria? Se na hora de elencar o time, eu sei que tem ali, mas não, tem que ser cota, tem que ser tanto de mulher, tem que ter negro, tem que ter PCD, tem que ter pessoas também com eficiente, tem que ter trans. Ninguém aceitaria, é óbvio, entendeu? Então vamos parar de interferir nas liberdades, principalmente assim, primeiro por lei foi aceito essa interferência no setor no setor público. Agora a gente vai

aceitar o que não está na lei no setor privado também tem que ter um basta nisso. E isso tem que ter um basta também agora na hora de você votar de parar com isso de que ah, porque a vice tem que ser mulher? Ah, porque tem que trazer tantas mulheres. Ah, porque a indicação lá pro Supremo Tribunal tem que ser ou tem que ser negra ou tem que ser isso, tem que ser aquilo, tem que acabar acabar de vez com essa palhaçada. >> Perfeito. Aqui no chat, Júlia, Ortobom

deveria fechar no Brasil e ir para o Paraguai. E na tela a gente coloca a foto então da Carolina Pires, CEO da Ortobom. Tá aí. A gente é ridículo que em pleno século XX a gente tá aqui fazendo essa discussão, substituindo, entendeu? Mérito por eh planilhas de identidade. Uma loucura. Uma empresa

deve ser punida sim se discriminar alguém, entendeu? Mas não por quem contrata, gente. Se por um acaso uma mulher foi impedida de subir na empresa, né, por ser mulher, isso é um caso. Agora, concluir automaticamente que estão excluindo as mulheres na hora que eles contratam, pelo amor de Deus, a justiça devia se basear em provas, né? Eu acho que essa obsessão por igualar, né, eh, por resultados iguais de homens e mulheres no mesmo cargo, tá literalmente esquecendo um princípio de oportunidades iguais, né? Quando o foco

deixa de ser o mérito e passa a ser o sexo da pessoa, a gente tem um problema, né? Não me parece um avanço, isso me parece um retrocesso. >> É a tal da agenda W é cansativa, Camacho, o Brasil ficando cada vez mais não só chato como difícil pro empreendedor. >> Olha, Adriana, se já não bastasse termos a CLT e todos os impostos que incidem sobre o a contratação de alguém, agora mais essa essa insegurança jurídica extrema, gente, sinceramente, é, os empresários brasileiros são heróis. São heróis. Porque se manter no Brasil

produzindo, empregando, pagando todos os impostos e mesmo assim tendo essa justiça que é injusta, para que por que esses esses empresários continuam no Brasil? Vai para vai para por Paraguai, monta sua empresa lá, gasta muito menos pessoas que não estejam debaixo dessa dessa lei injusta. Gente, não existe um um a justiça do trabalho para começar não deveria nem existir. Deveria ser como nos outros países, uma instância abaixo, uma secretaria que tenha eh casos extremos. Mas não, aqui no Brasil, se você entra na justiça, você se sente injustiçado, você empregado, se sente injustiçado, entra na justiça, você é você não é condenado, você não tem a ganha causa, mas você nem paga os você nem paga o advogado da outra parte que perdeu, ou seja, não tem nada a perder, é uma injustiça, porque cria esse monte de processos injustos que as pessoas não têm nada a perder. Por outro lado, a

empresa tem tudo a perder. A empresa, se é condenada, ela tem que pagar tudo. E se não é condenada, ela não não é ressarcida de nada. É uma injustiça tremenda. Não vale a pena ser empresário no Brasil. Se você tem um dinheiro, você

coloca para um qualquer CDB, em qualquer coisa, qualquer investimento em um banco, ali 14% ao ano, 13% ao ano, sem fazer nada, sem correr nenhum risco, sem pagar imposto, sem precisar contratar ninguém. Agora, essas pessoas, esses empresários que investem, peguem, pegam empréstimos, contratam e fazem, colocam lá, arriscam tudo e mesmo assim leva uma dessa na cabeça. Olha, sinceramente, eu não vejo como esse país dá certo, não. >> É muita injustiça, hein? Que perseguição desagradável e desnecessária. 11:39, na

volta do intervalo, justiça dos Estados Unidos autoriza a AGU a fazer defesa de morais em processo do Rumble e Trump Medídia. continue com a gente conectadinho por aqui. Estamos de olho nas mensagens. Obrigada por tanto carinho, pelas participações todas. Deixe seu like, muito importante pra revista Oeste tão fácil. A gente volta

rapidinho.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. E valeriana, o sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> [música] >> O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel. com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente

reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

>> Hoje a doutrinação ideológica [música] está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Perfeito. E a revista Oeste acredita que

informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado. Sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você também acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do seu celular pro Qcode aqui na tela. faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. Bom, de volta por

aqui agora 11:44, a Justiça Federal dos Estados Unidos, no estado da Flórida, Dr. André Marcilha pode avaliar bem pra gente essa notícia. autorizou a intervenção do governo brasileiro na ação movida pela Rumble e pela Trump Media, Rumble plataforma Trump Media, empresa de Donald Trump, contra o ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Por meio da advocacia geral da União, o governo brasileiro defende que decisões do STF não podem ser revisadas por cortes estrangeiras e que eventuais questionamentos devem ser analisados exclusivamente pela justiça brasileira. Segundo esclarecimentos do advogado Dr.

Martin Delca, a decisão não significa que a AGU representa pessoalmente o ministro Alexandre de Moraes, mas sim que o governo brasileiro foi admitido como parte interveniente para apresentar seus próprios argumentos no processo. Aí a gente vê o post de Martin Delucção. Então, Marcíli, o tribunal também não teria reconhecido de forma definitiva o Brasil como parte de interesse real, mas apenas registrado essa alegação ainda em análise pela corte. Marcila. >> Pois é, Adriana. É exatamente. Você vê

que esse post do Martin de Luca, que é o advogado da Trump Media e da Rumble, ele desmente a matéria da Veja que está ali abaixo do post. E boa parte da imprensa foi nessa onda da Veja e reverberou a a história de que eh a justiça norte-americana teria eh não só eh topado, vamos dizer assim, que a AGU defendesse o Morais, que é isso que consta nessa matéria da Veja, como também que a justiça norte-americana e teria reconhecido e que a AGU ela eh é um verdadeiro interessado nesse processo. Isso não é verdade. tem uma comida de bola e tem uma barriga dessa matéria e que na qual boa parte da imprempa embarcou. E o Martin de Luca ele traz, inclusive, citando a decisão da justiça americana, a verdade, vamos dizer assim, sobre os fatos. E a verdade

é de que a justiça norte-americana não reconheceu a AGU eh como de uma defesa como eh enfim, advogada, vamos dizer assim, do Morais, mas do Estado brasileiro. Então, ela entra no processo como estado brasileiro e ele não diz em momento algum, de fato, eu chequei até na decisão, não está lá dizendo que a AGU é um verdadeiro interessado, está lá dizendo que a AGU alega, alega que é um verdadeiro interessado. Bom, eu posso juntar uma peça nos autos e alegar que eu sou um rinoceronte e o juiz vai avaliar se eu sou ou não rinoceronte, mas porque eu aleguei, não quer dizer que eu seja. Então, se a AGU diz que é um verdadeiro interessado, não, isso não faz dela um verdadeiro interessado para a justiça americana. O que, portanto, a a justiça até agora norte-americana fez, e acho que esse post esclarece bem isso, inclusive com o documento da decisão, é que o que a GU alegou vai ser analisado ainda pela justiça norte-americana depois, inclusive da manifestação da própria Rumble e da Trump Media pelas mãos do Martin de Luca. E depois de tudo

isso é que a justiça americana colocará os a os as questões na mesa, né? colocará as cartas na mesa, dirá quem é quem, o que tá certo e o que tá errado. Até agora isso não foi feito. Ela simplesmente pegou a manifestação e falou assim: "Ah, tá, você tá dizendo que é um renoceronte, tá bom, eu vou acolher aqui a sua peça, vou avaliar e depois eu te digo se você é um renoceronte ou se você é um ser humano." É só isso. Portanto, a GU não entrou

como defensora do Morais. A AG GU não foi reconhecida como um verdadeiro interessado, como noticiado na imprensa a partir dessa matéria da Veja. E também não houve nenhuma blindagem, como também circulou em parte da imprensa, que a justiça norte-americana estaria blindando Morais. Não aconteceu isso. Inclusive pode haver adiante até mesmo a decretação de revelia do Morais pela ausência de eh eh de um defensor. E

também não houve, que é outra coisa que circulou na imprensa, suspensão do processo. O processo não está suspenso. O que houve foi que a o juiz disse até que eu avalie essas questões. Claro, não é que o processo tá suspenso, é que eu eu, juiz, é que dou andamento ao processo. vocês alegaram uma coisa, eu preciso avaliar. Enquanto eu avalio, o

processo não vai andar, mas isso não significa que suspendeu o processo. Então, tem uma série de informações um tanto precipitadas para dizer o mínimo a respeito desse caso, que eu não sei se foram por falta de conhecimento, se foram por excesso de más intenções, mas a imprensa fez circular que o caso estaria pendendo para o Morais. Isso não é verdade. >> É, e de qualquer forma é muito importante que a gente siga acompanhando esse importante processo que significa muito para todos nós brasileiros neste ano eleitoral, especialmente com relação à censura de redes sociais, não só brasileiras, como também a sua ousadia de censurar e punir eh métodos de funcionamento de empresas estrangeiras também. Bom, ainda falando de Alexandre de Moraes, infelizmente presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou em sua rede social, Truth Social, um artigo que aponta a eleição presidencial no Brasil, como seu, abro aspas aqui, próximo desafio político internacional. Texto publicado pelo

portal News Max inclui o Brasil entre quatro países considerados estratégicos paraa atuação de Trump na América Latina, ao lado de Cuba, Nicarágua e Venezuela. Paula Camacho, segundo a publicação, uma eventual guinada política à direita no Brasil teria impacto direto no mapa político da região e nas relações de poder no continente. Somos, inclusive mais significativos com toda a modéstia do que Cuba, Nicarágua e Venezuela. Brasil é um país grande, promissor, importante na América Latina. Trump estaria, claro, olhando pra gente nesse ano eleitoral, como olha pros países aqui vizinhos, mas muita gente já se preocupa com essa manchete, com essa postagem, com essa possibilidade de que tipo de intervenção seria essa de Trump nas eleições por aqui? Seria uma intervenção apenas ou

uma observação ou também se fosse uma intervenção de qual tipo exatamente? Então, Adriana, só isso já foi motivo paraa esquerda arrancar os cabelos e falar que, meu Deus do céu, vai ter intervenção aqui. Estamos com os dias contados. Quem dera fosse tão fácil, tão simples assim. O Trump não mentiu. Veja,

aqui o Brasil nós temos 88 facções criminosas, nós temos PCC, nós temos Comando Vermelho. Em 18 estados americanos já foi identificada a atuação de facções criminosas lá nos Estados Unidos. Ou seja, é realmente uma questão muito importante para o Donald Trump. E ele viu como o presidente Lula não quer, não queria de jeito nenhum classificar os criminosos dele como terroristas. E o, por outro lado, a oposição, seu principal concorrente, né, o seu principal opositor político nesta eleição, Flávio Bolsonaro, disse o completo oposto que, por favor, considere as facções criminosas como terroristas. Nós vamos ajudar vocês, nós

vamos contribuir de todas as formas possíveis para combater esses terroristas. Então, para ele é uma questão muito importante. E veja, se a gente olha o mapa, falamos essa semana sobre isso, se a gente olha o mapa de como era o o continente latinoamericano nos últimos anos e como é agora, o Brasil toma metade da América Latina e assim que mudar o governo, for mais para a direita, nós estaremos ali tomando, né, sará a mesma a mesma América Latina será tomada pela direita e contribuindo também para que esses terroristas agora classificados como terroristas sejam eliminados. Então, realmente é uma questão muito importante para o Donald Trump, principalmente nesse sentido. E veja, por que que a esquerda tá reclamando tanto em relação a isso?

Vamos lembrar o Barroso. O Barroso admitiu que os Estados Unidos, através da USet Aid interferiu nas eleições de 2022. E quem que ganhou as eleições de 2022? Justamente o presidente Lula. Então, por que que a a esquerda tá tão desesperada, tão preocupada assim? Já

aconteceu anteriormente. Não acredito que vai acontecer isso agora. Não acredito que irá ter uma intervenção realmente direta dos Estados Unidos aqui nas eleições, mas eles estão de olho. Eles estão de olho não só por conta dos terroristas, mas também pela censura, pela guinada à esquerda, pela interferência da justiça brasileira nos Estados Unidos que estamos vendo em relação do Alexandre Moraes. Então há muitas questões que preocupam o Donald Trump e essa fala deixou a esquerda assim bem aterrorizada, viu Alrinho? É,

imagino. Dr. André Marcilha, rapidamente pra gente fechar esse tema, temos um comercial aqui logo na sequência pra nossa reta final de programa, mas você comentava sobre, né, Trump Medídia, Alexandre de Moraes, tem também essa questão dos Estados Unidos dessa observação do presidente norte-americano e sua equipe para o que anda acontecendo aqui na América Latina, na América do Sul. É, eu acho que o recado do Trump é inclusive para o próprio, aliás, circulou, né, uma informação essa semana eh na na coluna do Leandro Magalhães. Ele disse que ouviu fontes que até o Trump poderia sancionar o Brasil, até o Morais com a com a Magninsk caso haja o o a revogação da prisão domiciliar dele.

Então assim, os Estados Unidos eles estão de olho porque claro, há a possibilidade de que um candidato da direita, o Flávio Bolsonaro, vença. Eh, essa é a grande questão, me parece, pros Estados Unidos, porque eles querem fazer um time, vamos dizer assim, aqui na América Latina. Por isso que ele também falou, mencionou que as eleições, ele até disse, eu acho que é um pouco numa numa no aquela história, né, Modéstia as Favas, disse ele que a a o resultado da eleição na Colômbia foi por conta do apoio dele ao candidato da direita. Então, creio eu creio que essa seja a aposta do Trump, né, tentar fazer com que haja eh uma espécie de limpa eh da direita ã ou melhor, uma limpa da esquerda e sobre a direita dentro da América Latina. É curioso que a esquerda veja isso como uma interferência, como alguma um problema, como eh algo do gênero, sendo que aqui as esquerdas quando se unem dentro da América Latina é visto como vamos nós, América Latina de mãos dadas, aí parece que é uma coisa amorosa, mas quando a direita tenta se unir, aí é um absurdo, aí é um temor, enfim, a velha hipocrisia de sempre.

Acho que o Trump, tá certo, ele tem mesmo que criar aliados dentro da América Latina, que são aqui os seus vizinhos. E eu acho que isso também é a intenção dele aqui no Brasil. Não é uma interferência ilegal, é uma interferência, vamos, nem é interferência, mas é um uma ambição política de criar parceiros eh ao ao lado dos países que estão na órbita, vamos dizer assim, dos Estados Unidos. >> Observação natural dentre os políticos, os líderes, né, mundiais. É isso.

Inclusive, o correspondente Van Kéber falava hoje de manhã no Jornal da Oeste, primeira edição, sobre Peru e Colômbia. Esquerda organizando já movimentos, querendo questionar o processo eleitoral e não aceitando os resultados das eleições que elegeram então recentemente eh líderes de direita. 11:56 é a última parada de hoje em Oeste com elas, mas na volta tem mais, hein?

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passeflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. 23.

Você acha que Moraes vai mandar Bolsonaro de volta para Papuda? Sim. 54% ou não? 46%. Muito obrigada aos 1718 votos. Ficou bem dividido, viu, Adri?

resultado apertado, mas a maioria acredita então que sim, que o Mora vai mandar o Bolsonaro de volta. >> Eles não duvidam da crueldade de Morais. >> Até Júlia, há pouco saiu, né, uma notícia atualizada aqui sobre isso de que Moraes vê com extrema gravidade o episódio da arma e pede eh parecer aqui, ó, manifestação da PGR. Morais vê falta grave do ex-presidente ao manter a arma na prisão domiciliar e pede manifestação da PGR. >> É, já tá vendo, né? Tomara que ele não

faça isso, mas os sinais não tão positivos. >> Tomara que não. Vamos acompanhar. Dr. André Marcilha, mais tarde em Oeste Sem Fields estaremos com você, hein? Beijo

grande. Valeu por hoje. >> Beijo. Beijo a vocês. >> Ah, estamos esperando o nosso beijinho.

Tá bom para você também, Marina. Até amanhã. Paula Camacho, valeu por hoje. Juliana Moreira Leit. Nós estaremos de volta nessa quinta às 10 em ponto. Vem

aí Copa sem firula. Hoje tem jogo do Brasil e Escócia. Tchau. >> Oeste [música] com elas.