---
video_title: "Venezuela suspende censura do X? Ditadura venezuelana se rende ao terremoto"
video_id: E1db34wBEYA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=E1db34wBEYA
video_date: 2026-06-26T13:39:14+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=zEmuoC6eoBs
---
Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. >> Olha, Evan, a gente tem acompanhado aí nas últimas 48 horas aquele caos por conta dos dois terremotos aqui na América do Sul, na Venezuela. Uma parte também do estado do Amazonas, em Manaus, especificamente na capital amazonense, eh o o os moradores puderam sentir o impacto desse terremoto também. A gente tem visto aí as imagens também ao longo das últimas horas, os socorristas não tão dando conta, né? Tão tirando as

pessoas ali com unhas e dentes, né? Com todo um esforço. E mesmo assim, dados oficiais mais recentes apontam que o número de mortos por esses dois terremotos subiu para 235, a mais de 5.500 feridos. O presidente americano Donald Trump disse que os Estados Unidos vão ajudar a Venezuela. É

isso. >> Isso mesmo, Daniel. Os Estados Unidos não vão ajudar a Venezuela. Eles já estão ajudando de maneira bem efetiva, quase que como se a Venezuela fosse um estado americano. Daniel, a principal atualização não é nada boa. A

atualização é de que ainda nós não temos uma real noção da proporção do que aconteceu na Venezuela. Infelizmente, eh, ontem foi criado um site para que as pessoas pudessem colocar o nome ali de familiares, amigos desaparecidos. Ontem à noite este número estava em 41.000 pessoas, ali já registradas o nome de 41.000 pessoas e agora pela manhã esse número chegou a 50.000. Daniel, a

administração Trump está colocando todo o seu empenho. Secretaria de Estado, Secretaria de Guerra, inclusive também está apoiando. O secretário Rúbio, ontem anunciou lá do Oriente Médio, onde ele está, que todo o aparato americano está à disposição dos venezuelanos nesse momento crucial. E ele lembrou que as primeiras 48 horas são extremamente importantes, porque é ali que você salva o maior número de pessoas, não é? Eh, a Secretaria de Guerra, por exemplo, já está restabelecendo as operações do aeroporto de Mequia na Venezuela, que é justamente o o aeroporto necessário ali para que todo esse apoio, toda essa ajude, essa ajuda chegue a à população venezolana. Israel também está enviando

uma equipe semelhante à aquela equipe que foi enviada a Brumadinho, Daniel, a nossa audiência aqui vai lembrar, não é, para ajudar também nas buscas. Então, desde equipamento para escavar até mesmo as instituições de caridade nos Estados Unidos foram acionadas pelo Departamento de Estado para começar já a arrecadar aí eh fundos para ajudar a população eh venezuelana. Então, a gente tem esse quadro, como você bem disse, é é literal aqui. Eu quero ressaltar isso pra nossa audiência, o que o Daniel falou. Em muitos casos, as pessoas estão com a própria mão ali cavando, tentando tirar as pedras para tentar salvar uma vida.

Eh, a gente já tem vários relatos de crianças que conseguiram ser salvas e isso é o, talvez assim, eh, o, o que conforta um pouco, né, o nosso coração, saber que algumas crianças já foram salvas em algumas localidades, mas a situação é extremamente preocupante. E ontem à noite o empresário Elon Musk Daniel, ele anunciou Starlink, é gratuita, né, a distribuição da internet através da sua rede Starlink para toda a Venezuela, justamente para que a comunicação entre as equipes, para quem de repente conseguir acessar essa internet, eh ter ali uma comunicação facilitada. E olha só como são as coisas, né? a o X, a rede social X, que é de propriedade do empresário El Musk, era banida no na Venezuela. Daniel, agora, diante desse cenário, o governo venezuelano eh retomou as operações, agora dá para utilizar o X. A gente tem

um caso aqui bem emblemático, não é? Na hora que a situação realmente apertou, aí o governo venezuelano abriu o sinal do X. poderia ter feito isso bem antes. E o X é importante porque é justamente ali que as pessoas pegam informações de última hora da sua região, enfim, eh, centros de atendimento, onde pode ter uma pessoa que tá ali eh sendo resgatada e precisa de um apoio, né? O X tem essa utilidade. Então, é uma tragédia, como a

gente tá acompanhando aí nas imagens, imagina a o susto desse casal aí, né? a no terremoto. E, infelizmente, Daniel, como a gente vem dizendo, o número de mortos e feridos deve aumentar nas próximas horas, nos próximos dias. Daniel, >> a gente acompanhou essa imagem aí, Ivan Cléber, vou pedir pra nossa direção, nosso diretor de TV, colocar mais uma vez aí a imagem de uma câmera de segurança que gravou aí essas imagens desse casal de idosos durante esse duplo terremoto de 7.5 de magnitude que atingiu a Venezuela na última quarta-feira. Nessas imagens aí, o homem

se levanta do sofá, quando ele sente ali um primeiro tremor, abraça a mulher que tava numa cadeira adaptada, enquanto a casa onde eles estavam, visivelmente, a gente percebe aí chacoalhando a casa onde eles estão. Parece ter eh passado incólume, apesar de tudo isso, a esse abalo sísmico. O Marcelo Rocha Monteiro tem mais um ponto paraa nossa conversa contigo a respeito disso. Diga, Marcelo. >> É, bom dia, Ivan. Infelizmente, né, se

já o número de desaparecido chega a 50.000, tudo indica que o número de mortos realmente vai aumentar. Mas eu queria fazer um paralelo. Acho que você deve se recordar, Ivan, quando o Irã sofreu um terremoto terrível e os Estados Unidos também mandaram ajuda, né, para o o povo iraniano, apesar do governo dos aatolás frequentemente demonizar os Estados Unidos. Demonizar literalmente, né, chama os Estados Unidos de grande Satã, Israel de de pequeno Satã.

E aí eu lembro do comentário de um de um iraniano, provavelmente mais de um, mas a imprensa divulgou o comentário de um iraniano dizendo o seguinte: "Nós fomos eh orientados, ensinados, enfim, pelo nosso governo a não gostar de americanos e não gostar de cachorros, porque o Islã não vê o cachorro como eh não tem uma visão muito boa do do cachorro, né? Aquela mesma que nós temos aqui do ocidente como um animal doméstico, querido, companheiro, o Islã não vem com bons olhos. E ele diz: "E nós fomos, milhares de iranianos foram salvos por americanos e por seus cachorros, porque os americanos usavam cachorros para localizar pessoas que tivessem soterradas, né? Então, tô fazendo esse paralelo com a Venezuela, que cujo governo, né, cuja ditadura ah, até outro dia, né, do Maduro, demonizava os americanos, proibia o X, né, e agora eh essa situação. >> Bom dia, professor Marcelo. Lembrando

também que em uma ocasião o ditador, ex agora ditador Nicolas Maduro, inclusive ele deletou o aplicativo WhatsApp ao vivo eh em todo todo, né, na televisão venezuelana e pedindo para que as pessoas deletassem também o WhatsApp por ser uma ferramenta americana. Eh, em uma tragédia como essa, a gente pode imaginar a importância de um aplicativo como o WhatsApp que facilita a comunicação, né, entre as pessoas. Agora, professor Marcelo, o povo americano ele é muito solidário. Em um momento como esse, pode ter certeza que lá nos Estados Unidos as instituições de caridades tão logo receberam esse apelo da do Departamento de Estado, já se colocaram aí à disposição e já estão arrecadando, né, eh, enfim, tudo aquilo que for necessário para eh apoiar aí a população venezuelana nessa tragédia. Foi muito bom o professor Marcelo mencionar essa questão eh do Irã, né?

Porque aí a gente vê realmente também uma questão moral e ética. E no programa de logo mais hoje à noite eh de Leste a Oeste com Ana Paulo Henk, o Bernardo Kister e o Flávio Morgen, nós vamos abordar também essa questão justamente do apoio americano aos países em situação como essa da Venezuela. Então eu convido toda a nossa audiência hoje a partir das 20:30. Quem conhece o programa já pode deixar um comentário aí na sessão de comentários para nossa para recomendar a a o