---
video_title: "'FAZ O L': Produção industrial no Brasil registra maior queda em 6 meses, aponta IBGE"
video_id: 7mA-jBluRK8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7mA-jBluRK8
video_date: 2026-08-04T22:46:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
IBGE informa: Produção Industrial brasileira registra queda pelo segundo mês consecutivo. Em junho, o tombo foi de 1,8%. 16 de 25 ramos pesquisados ficaram no vermelho. Em nota, FIESP, Federação das Indústrias do Estado de São Paulo, elencou alguns entraves para o resultado apresentado: juros altos, endividamento familiar, crédito restritivo, cenário internacional incerto e as tarifas impostas pelo governo americano. Assunto paraa análise de Guilherme Fiúza. Vamos

então recebê-lo. Ele já está aqui no telão e trazer a análise dele pra nossa audiência. Guilherme Fiusa, boa tarde. Seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Alô, J, boa tarde. Prazer estar com você

aqui no JDO2. Olha, gente, se o IBGE está considerando eh que o recuo é real, a situação deve ser séria mesmo, né? Isso, muito séria, tendo em vista aí o mapa mu de cabeça para baixo que ficou marcado nessa gestão do Lula 3. Então, realmente a coisa tá feia, a coisa tá preta, Fusa. Eu vou usar o meu lugar de fala, Fusa, para dizer o seguinte: a coisa está preta.

>> Olha, a gente e eh descreva como quiser, né? Eh, a gente vê um descalabro, a gente vê um desmando, a gente vê uma decadência macroeconômica. Agora com o recu eh do setor industrial reconhecido pelo IBGE. é o IBGE ele tem sido, né, não porque a gente queira fazer a crítica, tá aí a imagem, né, do presidente do IBGE, altamente contestado pelos técnicos eh do instituto, né, ou seja, um órgão de estatística, eh, formulador dos indicadores eh eh sociais e econômicos do país. Ou seja, ali o o retrato, né, o eh a fotografia da confiança.

É, o Ivan Cléber agora a pouco tava falando, né, que os Estados Unidos não confiam, né, não é nem questão de de duvidar da capacidade, eles não confiam nas intenções, né, da gestão eh brasileira. E aí quando a gente vai falar de indicadores, a gente tem que lembrar isso também. Apesar de um IBGE e absolutamente desfigurado e sob suspeito, colocado sob suspeito pelo seus próprios funcionários, o que é uma questão gravíssima para qualquer país civilizado, tá aí constatado o recu e da indústria, 1.8% 8% eh em junho, contrariando expectativas, né? O mercado eh achava, né? Esperava eh que houvesse

um desempenho melhor. E você citou, Jaise, né? aí a eh as a nota da FIESP e as razões elencadas, né, que a gente vai repetir aqui eh mais uma vez, porque isso, Jis, pode ser talvez uma das últimas oportunidades do Brasil se ligar na notícia, nas notícias do mundo real, né? O recu da indústria é uma notícia do mundo real. O Brasil tá aí as vésperas de uma eleição presidencial e ele precisa decidir o Brasil, a sociedade, a imprensa, as empresas, eh o meio acadêmico, né, o meio artístico, enfim, a sociedade precisa decidir se ela vai continuar num conto de fadas, numa mistificação, né, essa mistificação que domina absolutamente o debate eh eleitoral inclusive com contribuição da oposição.

É traidor da pátria, não é traidor da pátria. Tem que enforcar, não tem que enforcar. Eh, é uma ã ã é uma briga com o Milei. Aí vem o é direita e a esquerda. [limpando a garganta] Aí vem o o ministro da fazenda chamar o o Milei de palhaço. Isso isso pauta a campanha.

Eu até eh eh imagino, né, quais são os intuitos do ministro da Fazenda, porque ele é o herdeiro da gestão de Fernando Hadad, uma gestão de taxação e gasto, né? Então o que que ele pode fazer? Ele pode fazer isso, jogar pra plateia, chamar o Milei de palhaço, né? Eh eh comparar, né? e a a trajetória macroeconômica da Argentina que tá se livrando de uma herança maldita, com uma recuperação de indicadores impressionantes em todos os aspectos, ao contrário do Brasil, que teve uma herança bem dita em todos os indicadores que você possa considerar, risco país, inflação, eh eh eh balanço de estatais e eh esse ponto citado pela FIESP, que é o endividamento, né? Então assim, juro

alto, me fixar em dois pontos aí citados pela FIESP, né, como razão de de motivação e preocupação para esse recua, que é o recu da economia como um todo. Juro alto, decorrência exatamente eh de de um governo perdulário, como é verificável em todas as atas do comitê de política monetária. um governo que gasta demais, uma política expansiva. E para piorar, um governo que também você encontra nas atas do Banco Central, que tem uma política creditícia temerária, ou seja, políticas de crédito que estão levando ao endividamento, certo? Então, esse esse retrato macroeconômico que até o IBGE está demonstrando, ele está levando a uma situação que o economista Armínio Fraga, ex-presidente do Banco Central, que teve aí tem um legado importante para o Brasil também e votou no Lula e recomendou o voto em Lula, Armínio Fraga diz que espera para o ano que vem, para 2027, uma reessão. Brasil, segundo o

Armínio, vai entrar em recessão no ano que vem por obra e graça do legado do governo Lula, como o próprio Armínio eh eh aponta, né? o Armílio rasgou a fantasia e eu tô citando isso porque eh você olhar mais um dado mostrando eh a deterioração econômica do país, eh é o momento, talvez, como eu falei, talvez seja uma das últimas oportunidades, né, nesse momento de campanha eleitoral e do Brasil responsavelmente. O o editorial é aquela coisa, bela adormecida, né? A imprensa abre um olhinho ali, um só deixa o outro fechado e e aí vem com editorial volta e meia vem alguns dizendo: "Não, isso é isso é uma política temerária", etc. Aí tá, estamos vendo aí o Lula com o Trump. Aí quando o

Trump entra na foto, aí essa a bela adormecida fecha os dois olhos aí volta a dizer: "Não, porque a soberania é o Trump é mau, etc." O Brasil vai precisar, decidir se ele vai eh caminhar eh para essa eh eleição, para a discussão do país, visando a sucessão presidencial dentro dessa mistificação, né? A sociedade se acostumou à mistificação porque fora da mistificação, é isso que o Armínio Fraga acaba de dizer. Só que o Armínio Fraga diz isso de uma maneira muito estranha, porque ele ao mesmo tempo que mostra eh os pilares da economia ruindo desde o que a expressão que ele usou, tá? Eh, desde que o Lula chutou o pau da barraca lá no início do seu governo, do arcabolso fiscal, isso foi o Armíio que falou na Veja.

Então, desde esse momento é uma política de deterioração. E a gente vê uma sociedade eh brincando de mistificar, falando de soberania e é a direita, é a esquerda, tudo isso que não quer dizer absolutamente nada para ninguém, só serve para quem tá no poder. Assim, aquela direita má negacionista, né? Eles estão nessa. Agora o o maior negacionista da história que é o Anthony Faust desmascarado, desculpe aí inserir esse assunto, mas eu tô falando sobre mistificação, tô falando sobre narrativa, que é o que domina a política no mundo e no Brasil nesse momento.

Então aparece ali, quer dizer, as contradições, né, o homem eh, né, a as estripolias de Anthony Fut expostas para o mundo inteiro, né? alguém que não tinha coerência entre seu discurso público e as suas anotações privadas, um homem que desmoraliza a ciência. E você vê aí o o eh nem sei como classificar, né, figuras aí do noticiário, colunistas tentando aliviar a barra do falte, porque eles sabem que que se não aliviarem a barra do falte, eles vão ter que explicar muita coisa, muita coisa que eles não são capazes de explicar. Tá aí o Falde com a máscara que ele dizia que era necessário, que não era necessário, tudo aquilo que ele dizia. E esses eh eh papagaios da imprensa diziam o tempo inteiro que era ciência. E o

próprio FT agora mostra que não era ciência. É, não é que isso seja uma denúncia, um vazamento, não. Ele admite, ele admite que os critérios de distanciamento não tinham base científica alguma, não tinham estudo nenhum. Então é isso, é um é um performático que pautou o mundo inteiro e levou o mundo e o Brasil para essa história. Não vamos segmentar. Tem

os tá ali, tem os negacionistas, né? Aqueles pessoas, seres horríveis, meio fascistas, meio direitins, como que se queira chamar. Então agora, Jis, para concluir, nós temos a oportunidade e aí vem de novo o próprio IBGE trazendo, olha mais um dado da deterioração econômica desse país a partir da gestão pública do governo. É isso que está em pauta numa eleição presidencial. É a gestão do país. Isso não é uma eleição

para uma passarela retórica, entende? Isso não é uma eleição para um desfile ideológico, isso é uma eleição para um presidente do país. E as notícias do mundo real vem dizer que a deterioração é clara, segundo o próprio Armínio Frag, que eleitor do Lula, e ele deu até a entender que votaria de novo. Votaria de novo. Eu fiz um um texto para oeste que que eu dei o título, a preferência pelo abismo, porque ele diz que tá tudo ruindo, que ele prevê a partir do endividamento, ele diz não se endividem mais, porque está vindo possivelmente uma recessão em 2027. Ele diz que não se

arrepende do voto dele, que não foi um voto econômico, foi um voto o quê? Então essa questão que o Brasil tem que discutir. Qual é o fantasma? Qual é o grande perigo? Qual é a ameaça devastadora que é pior do que a ruína e o abismo, né? Se a gente sair da

mistificação e voltar para as notícias do mundo real, talvez apareçam as coisas como elas são. >> É isso, Fa. Muitíssimo obrigada pela sua análise aqui no nosso JDO2, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado. Até a próxima.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.