---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MORAES PRORROGA PRISÃO DOMICILIAR HUMANITÁRIA DE BOLSONARO - 03/07/26"
video_id: Xx1Q__7UQIM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Xx1Q__7UQIM
video_date: 2026-07-03T23:33:51+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, [música] >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos [música] e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses [música] são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que [música] é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da oeste.

[música]

Hoje a doutrinação ideológica está [música] dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. Sì.

[música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil, 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM 87,7 Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste Sem Filtro.

>> Olá, seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste [música] Sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 3 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo nesta edição Alexandre [música] Garcia, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. E vamos aos destaques de hoje.

Lula inaugura a obra do São Francisco [música] antes da chegada da água. Flávio Bolsonaro vai aos Estados Unidos tentar adiar novo tarifaço. [música] Polícia Federal prende brasileira alvo de sanção do governo americano por ligação [música] com o PCC. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. Bom, hoje sexta-feira é dia de receber Branca Nunes no estúdio de Oeste sem Filtro para trazer alguns destaques da mais recente edição da revista Oeste.

Mas antes, deixa eu trazer uma informação que acaba de chegar. O ministro do Supremo, Alexandre de Moraes, acaba de prorrogar a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A gente já vai entrar nesse assunto, vamos trazer detalhes a respeito dessa decisão de agora a pouco do ministro Alexandre de Moraes. Mas antes, deixa eu dar boa noite a Branca Nunes. Temos alguns assuntos, alguns destaques da edição de hoje. Branca,

seja bem-vinda. >> Boa noite, Paula, Augusto, Alexandre, Ana. Boa noite a você que nos acompanha. [limpando a garganta] Paula [roncando] Capa foi assinada pelo Augusto e pelo Cristian Costa e eles detalham o aparato, né, de segurança, de vigilância que está sendo montado para para agora com a aproximação, né, a proximidade das eleições. E daí acho que o Augusto pode detalhar este texto melhor.

>> Boa noite, Branca Paula. Grande Alexandre Garcia. Boa noite, Paul Ana, minha parceira querida. Boa noite a você que nos acompanha. A reportagem mostra uma trama, né, em andamento. No Brasil, no

resto do mundo, você esconde o que tá fazendo quando você trama, né, alguma coisa do do plano político. Aqui no Brasil eles fazem as claras. É, o o STF está agindo, liderado pelo a ala, liderada pelo Gilmar Mendes, eh, com a par com a a cumplicidade, né, do governo Lula, que faz parte do consórcio que governa o Brasil, está tramando a repetição, reprise do que houve em 2022 nas eleições presidenciais, né, quando o Supremo e o a justiça eleitoral giram como partidos da coligação que apoiou o Lula. Só que o Brasil mudou, que mostra a reportagem, né? Há ministros dispostos a agir corretamente. O Gilmar Mendes perdeu

força, a bancada dele deixou de ser majoritária, né? E o Brasil tá de olho no comportamento deles. [limpando a garganta] Em 2024, o juiz da comarca cuidou de vigiar a eleição. Agora eles estão com um aparato que pretende censurar redes sociais, inibir a a direita, que aliás não existe, né? Éradireita, radical de direita e ultra e é ultra ultradirentista, radical de direita ou a eh extrema direita.

>> Uhum. A esquerda não, a esquerda é só esquerda ou nem isso. O o pessoal do baixo cler quando apoia o PT é centro, quando apoia o a oposição é centrão. Então a reportagem mostra tudo isso e alerta o povo brasileiro para resistir a essa trama que tem tudo para dar errado, né? Ela já começou. Gilmar tá fazendo,

tá no papel de babá do Brasil, tentando, né, desempenhar esse papel e já começou a fazer o que foi feito impunente em 2022. Não haverá essa represa. >> E Paula, eh, acho que vale >> Cristian Costa fez um belo trabalho, né, meu parceiro. E eu queria destacar também os artigos da Ana Paula Henkel e do Alexandre Garcia, porque a Ana ela escreve sobre os 250 anos da Declaração de Independência dos Estados Unidos e o Alexandre Garcia fala sobre eh a direita nessas próximas eleições, como ela tá ela tá preocupada, porque ela se ela ele coloca, né, se ela vencer, ela terá que lidar com um legado terrível, pior inclusive que o da Dilma Russef. Isso se ela e se ela perder, o Brasil vai continuar indo ladeira abaixo e o Lula vai indicar mais quatro ministros do Supremo.

>> Vamos incluir os dois então na conversa. Branca, deixa eu dar as boas-vindas, primeiramente Alexandre Garcia, muito boa noite. Seja bem-vindo, Alexandre. Boa noite, Paula, Ana Augusto. Boa noite, Branca. Olha só, é o o trabalho

da direita faz a gente perguntar, existe eh existem estrategistas na direita para resolver essa questão? É uma questão séria, porque a direita ganhando, não basta ganhar a eleição, é preciso já no primeiro ano mostrar mostrar serviço. E não basta um Paulo Paulo Guedes para resolver, precisa deuns 10 Paulo Guedes, porque a situação tá muito pior, né? E eu há pouco tava ouvindo o discurso que Lula fez no Mercosul. Meu Deus do céu, é tudo o contrário do que é, né? Ele ele não é

muito fiel aos aos fatos, né? Para ele, o Brasil tá na na maior. Hoje eu fui cortar o cabelo, todo mundo se queixando que tá fechando a loja, as lojas, né? Impostos altíssimos. Eu vi um discurso há pouco eh de um eh produtor rural se queixando de que por que o imposto aqui no Brasil é 35% e a liberdade eh de comércio exterior permite que chega aqui a 0% de imposto. E aí a mercadoria

estrangeira faz concorrência com a mercadoria nacional e o país vai definhando, né? Vai ser terrível a o legado, né? Tem gente que até por sadismo assim, tomara que Lula erde sua própria herança, né? [risadas] Mas vai ter que mostrar serviço ganhando a eleição. Então tem que pensar nisso.

Suponho que já tenha pensado, mas não anunciou ainda, porque [limpando a garganta] eu ainda não vi programa de governo, o que vai se fazer com essa quantidade imensa de bolsa família, esses 10 trilhões de dívida pública que puxam os juros para cima. Os gastos incríveis do governo. O governo gasta sem ter dinheiro para gastar. Então, emite papel, né? Emite papel e para pôr o papel no mercado tem que oferecer juro, juro bom. Aí todo

mundo paga o mesmo juro e a inflação sobe também. E as pessoas não notam porque o governo usa muito dinheiro dos tributos e e do papel que é colocado no mercado para pagar a mídia, eh, paraa mídia ficar comprometida e não mostrar a realidade da a situação econômica brasileira que vai ser eh vai ter que ser resolvida no ano que vem ou vamos pro caos se não resolver, né? Então essa é a situação. É uma situação eh que paraa direita não basta se livrar disso. É preciso mostrar serviço já no primeiro ano.

>> É isso. Direita tem um trabalho Hercúlio pela frente. Precisa ganhar, vencer as eleições e depois administrar esse esse legado difícil aí deixado pelo pela gestão petista. Deixa eu também dar as boas-vindas Ana Paula Henken. Muito boa noite, Ana. Já falamos hoje mais cedo,

já deu os parabéns pelo artigo. Uma belíssima aula de história, hein? Anahã, 4 de julho, casou direitinho aí esse artigo, né, com esse aniversário. Nos Estados Unidos é muito comemorado, né, essa data sempre, claro, a declaração da independência dos Estados Unidos. Amanhã, inclusive, é aniversário do nosso colega comentarista Rodrigo Constantino, né, que sempre comemora eh essa semana, pegou uma folga para aproveitar esse 4 de julho. Ana, seja

muito bem-vinda e quero aproveitar na sequência pra gente trazer uma novidade pra nossa audiência, pegando o gancho aí dessa comemoração e do seu artigo. Boa noite. >> A Ana tá entusiasmada com a seleção americana. >> Ai, tu, Augusto, pior que eu tô, pior que eu tô. Como eu gostei de ver esses meninos ontem, viu?

Com um a menos conseguiram jogar até melhor, se uniram ali, né? O é o espírito ali da América. Então, boa noite a todos vocês, meus queridos parceiros, amigos. Paula, ah, querido mestre Alexandre, querido mestre Augusto Branca, nossa audiência. Paula, eh, estou até de azul e vermelho aqui hoje em homenagem, né, a essa, a essa nação, sim, uma nação que me acolheu, que me trata muito bem há quase 20 anos, eh, que me deu e um solo fértil para poder, para poder produzir, discutir, aprender.

E só que além da nação, Paula, e isso eu fiz questão de colocar no meu artigo, a gente comemora amanhã 250 anos de uma ideia, né? Não é só os 250 anos da declaração de independência dos Estados Unidos. Eu poderia fazer um documento cronológico, histórico, com personagens, né? Esse fez isso, esse presidente fez aquilo, mas eu acho que é uma biografia da ideia que surgiu em 1776. E eu acho que acaba, de uma certa forma aqui fazendo uma reflexão com todos vocês, acaba conversando com o próprio artigo do Alexandre Garcia, porque a nossa direita, né, uma democracia muito jovem, eu diria, uma constituição muito jovem. Ah, os americanos, a Constituição

nasceu logo depois, né, poucos anos depois da declaração de independência, mas eu eu não faço uma cronologia, aquela coisa de, sabe, de de história, mas personagens e eventos e que foram colocados à prova, exatamente para proteger essa ideia de 1776, Paula, que é a ideia de que nós temos direitos que não são dados por nenhum governante, por nenhum estado, por nenhuma ideologia que nós temos direitos inalienáveis dados pelo criador. Esse é essa espinha dorsal da declaração de independência. E durante 250 anos, a América foi colocada à prova, né? É um país muito próspero, muito livre. Eu até brinco que é muito próspero porque é muito livre e não ao contrário. Só que tem páginas confusas

também de erros, de tropeços. Não é uma história absolutamente perfeita, né? Existem páginas de provações. A própria guerra civil americana, 600.000 americanos morreram na guerra civil, né?

Foi a guerra que mais matou americanos e em diante de todas as outras guerras. combinadas, a Guerra Civil foi a que mais matou americanos e houve um presidente ali muito importante naquele momento, o Abraham Lincoln, que foi colocado à prova também para fazer esse fio condutor até, né, vindo de 1776 até 1861, que foi quando começou a guerra civil. E toda a história é assim, né? Tá? Depois vem a Segunda Guerra, Primeira Guerra Mundial, Segunda Guerra Mundial, várias outras guerras, a própria Guerra Fria.

Falo um pouquinho do Reagan também, porque ele traz esse espírito da liberdade dentro da Guerra Fria contra uma nova ameaça no mundo, que era o comunismo. E esse fio, essa biografia da ideia, que eu acho que é o que falta um pouquinho pra gente no Brasil, né? a gente ainda discute muito nomes, é o político, é o partido e nós precisamos eh fazer uma ah uma um soul search, como os americanos falam, depois dessa eleição, independentemente, viu Paula, do resultado, para ver quais são as ideias que vão sustentar a direita no Brasil, que vão sustentar o Brasil principalmente, né? Então, eu acho que eh fazer essa reflexão, né, uma biografia de uma ideia que até hoje, 250 anos depois, continua inabalada, mesmo com vais e, né, vais e voltas e páginas confusas, porque ela foi muito bem estabelecida e muito clara e muito clara. Ela não pertence a governantes e nem a governos, mas ao ser humano, porque a liberdade foi dada pelo nosso criador. Então, Paula, convido todos os

nossos eh amigos, assinantes, espectadores, para celebrar essa ideia amanhã, que é uma ideia que nasceu, dessa ideia nasceu os Estados Unidos da América, mas acabou moldando o Ocidente de uma forma muito importante. Deixa eu aproveitar trazer só uma degustação desse texto paraa nossa audiência rapidamente aqui. Ana, se me permite, vamos lá. Abre aspas. Talvez seja essa a principal razão pela qual a Declaração de Independência dos Estados Unidos continua sendo um dos pilares da civilização ocidental. Sua importância

não decorre da ideia de que tenha produzido uma sociedade perfeita, mas do fato de haver afirmado com extraordinária clareza que o poder não constitui a origem dos direitos. Ao reconhecer que eles pertencem à pessoa humana por terem sido concedidos pelo próprio criador, a declaração estabeleceu um limite permanente para qualquer governo, qualquer maioria e qualquer autoridade. Fecho aspas para acompanhar esse artigo da Ana na íntegra. Claro, todos os demais. É preciso, a gente lembra, ser assinante da revista Oeste. Eu falei que a gente

ia trazer uma novidade em relação aí ao 4 de julho, assinatura da Oeste, mas eu vou segurar um pouquinho, daqui a pouco a gente conversa mais. Tá bom? Segura um pouquinho aí que depois a gente compartilha com a nossa audiência essa essa novidade. Branca Nunes, mais alguma coisa para hoje? Paulo, eu vou falar rapidinho de um último destaque para mudar completamente de assunto, que é a reportagem do Dagomir Marquezi, que ele escreve sobre essa sensação que a gente tem hoje de que o tempo passa muito mais rápido do que passava antes. E daí o

Dago fala que é uma sensação real também, porque a gente tá o tempo inteiro fazendo alguma coisa, o tempo que a gente poderia ter livre, né, por causa da tecnologia, a gente preenche com mais tecnologia, com mais coisa. Aí ele dá umas dicas de como a gente consegue esticar o tempo. Por exemplo, você se concentrar em uma coisa por 60 minutos e deixar para ver mensagens no WhatsApp em períodos específicos, assim, e escrever um diário também ajuda a gente, que pode ser uma palavra, uma frase do que foi, do que aconteceu num dia, ajuda a gente a diferenciar um dia do outro. Então tem umas dicas legais e é um assunto que muita gente, né, se aflige com isso, >> mas a conclusão que o tempo tá passando mais rápido, então, Branca, tá no sensação nossa é essa, então o tempo passa mais rápido, né? >> Exatamente. Tem [risadas] algumas dicas

aí pra gente relaxar um pouco, né? Tem duas matérias do Dagomir nessa edição, né? >> Essa e uma sobre a o trabalho, o mercado de trabalho em tempos de inteligência artificial, que é dele e do Carlo Cut. Carlo Cout se despedindo aí da bancada de oeste sem filtro nesta semana. O Alexandre levantou a mão. Deixa eu

chamá-lo. Diga, Alexandre. >> Eu queria dizer que não é uma sensação, não uma verdade matemática. Um ano para você, Paula, provavelmente é 130 avos da sua vida. Para mim é um 85, 86 avos da vida. Então, um ano para mim é muito

menor do que para você. É, é matemático, né? E os dias acompanham eh eh na mesma proporção. Quando a gente vê já é noite. A gente reche acordou, depois já é noite.

Só um [roncando] ponto de vista de quem viveu um pouquinho mais. >> Gostei do 30avos. O Alexandre é sempre muito gentil e elegante. Terei um ótimo fim de semana. Muito obrigada pela gentileza, Alexandre Branca Nunes. É

isso. >> É isso, Paula. Um ótimo programa. >> Então, bom fim de semana para você. >> Obrigada.

Agora 18:2 a gente comenta o assunto que nós abrimos hoje o programa a respeito da decisão do ministro do Supremo Alexandre de Morais que prorrogou hoje a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão foi tomada depois da defesa pedir a manutenção da medida. Bolsonaro está em prisão domiciliar desde o mês de março, quando deixou o hospital depois de tratamento para uma broncopneumonia bacteriana. O prazo inicial da medida era de 90 dias e já havia terminado na última quinta-feira. Nas últimas semanas, a defesa informou que o ex-presidente voltou a apresentar crises de soluço e pediu novos exames.

No mesmo período, uma arma registrada em nome de Jair Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem envolvendo um agente de segurança, o que levou à abertura de um inquérito. Alexandre, essa informação acaba de chegar. A gente tá aqui com a decisão. Tô tentando ler aqui para ver se trago mais informações, claro, eh, paraa nossa audiência, mas quero ouvi-lo aí sobre essa decisão do ministro Moraes. A gente lembra que já havia um parecer favorável por parte da PGR e de Paulo Gonê pela manutenção da domiciliar. E agora então ministro

parece que acatou referendando aí essa decisão e Jair Bolsonaro, pelo menos por hora, por enquanto, permanece em casa. Eh, depois de o ministro relator, juiz de execução, juiz de julgamento, juiz de inquérito, né, ter insistido na questão da pistola Glock, né, essa pistola é dele, registrada em nome dele, não há nenhum impedimento para ele ter essa arma em casa, né? Eh, e dona Michele pediu paraa segurança eh tirar um é uma pecinha do mecanismo de disparo, aquele que bate no na espoleta e faz explodir, né? Tirou o percussor eh porque ele não estava bem com o excesso de remédios e disse: "Não, vamos evitar qualquer qualquer problema aqui em casa, né?" Depois ele descobriu eh, né? mais

recentemente pediu lá pro sargento, olha, leva para um armeiro e eu eu ele ele eh comentou com um amigo, né, dizendo: "Olha, eu tenho que proteger três mulheres em casa, né? Nunca se sabe, né? Tem infiltrado em toda parte, né?" Eh, então, eh, aí o o o sargento que é é uma um um militar, né? eh conduziu o a pistola. O

único problema que faltou o tal de eh é uma guia de transporte da arma, né? Eh, para tá na rua, porque ela deveria estar em casa, uma vez que não tá ligada a uma concessão de porte. Mas isso foi resolvido, né? Eh, a Polícia Civil eh eh não encontrou nenhum crime nisso, né? sequer uma contravenção e deu ficou tudo certo. E a PGR diz que não há motivo

para voltar a um a um regime prisional diferente, né? Eh, e sim mantendo essa prisão humanitária. Eh, por coincidência, hoje eu almocei com uma pessoa que trabalhou com ele e e tem contato, né? trabalhou no gabinete da presidência da República. E aí a gente comentando sobre a necessidade de o ex-presidente eh participar mais da sucessão e dar uma palavra eh que tire as dúvidas do caminho, né, sobre os rumos. E ele me disse: "Olha, mas o

presidente não tá bem, né? Eh, não é apenas a o recrudecimento de solucio e a necessidade de uma cirurgia neurológica por causa disso, é também o estado geral. São as sequelas, as consequências da facada de Adélio Bispo e Companhia, né, que nunca se descobriu essa companhia, ficou sociedade anônima, né? Eh, infelizmente, eu não sei, são coisas que acontecem no Brasil e a gente eh e e as autoridades ficam a dever explicações paraa sociedade. Mas enfim, essa é a situação do presidente, eh, cuja prisão domiciliar humanitária acaba de ser prorrogada, né, com milhões de de motivos, milhões de razões, né, eh, não apenas a idade, se não fosse a facada, ele, atleta, não teria nenhum problema, nenhum problema físico, mas, eh, atingiu, né, passou a milímetros do que seria a morte dele.

né? E e atingindo uma artéria vital, né? Se tivesse atingido. E e alterou todo o sistema digestivo respiratório, né? Além de outras outras perdas, isso tem consequências também no estado geral da pessoa. Esse é o é o condenado, né? eh,

que tava nos Estados Unidos quando houve o 8 de janeiro, eh, e que tá lá porque a necessidade, assim como houve necessidade de tirar Lula da prisão para concorrer à eleição, houve necessidade de tirá-lo do caminho por medo dele, por medo de a direita avançar, as ideias liberais e o status qu ou sistema eh serem prejudicados. Ana, eu tô aqui acompanhando a decisão do ministro Alexandre de Moraes, pelo menos por hora, até onde eu vi, ele não estipulou o novo prazo de 90 dias, por exemplo, para reavaliar essa decisão de prorrogação e manutenção da domiciliar. Agora, o que ele determinou também foi a revogação do porte de arma e também ordenou a apreensão de 10 armamentos que deverão ser entregues aí pela defesa no prazo de até 48 horas. Deverão ser entregues esses esses armamentos. da superintendência da Polícia Federal do Distrito Federal, segundo a decisão do ministro Moraes.

>> Pois é, ele não determinou até quando, porque o ministro gosta disso, né, desse desse sadismo de manter alguns eh presos particulares reféns, presidente Bolsonaro, Felipe Martins, Daniel Silveira, o general Braga Neto e outros. além das centenas, né, de pessoas que hoje estão presas injustamente. Eh, então, Paula, eh, a tristeza disso tudo é que diante até do que o próprio Alexandre disse, o nosso Alexandre Garcia sobre a condição de saúde do presidente Bolsonaro, fica o questionamento também, né, nessa e nesse, eu diria, esse tumulto psicológico da direita hoje no Brasil. se o presidente Bolsonaro, eh, se ele, se tudo está sendo passado para ele também, porque nós estamos falando de um legado dele, né, que é dele, ele levantou essa direita e por mais que existem nomes eh eh relacionados à família Bolsonaro, e aqui eu não estou entrando no mérito de lado nenhum, os filhos do Bolsonaro ou a Michele, esposa do Bolsonaro. Mas tudo isso que o Brasil vive hoje na direita é um legado do Bolsonaro e não dá para comparar nem os filhos e nem a Michele, com todo respeito aos personagens envolvidos. Mas

o presidente Bolsonaro sempre foi a a batuta ali de condução, né, em relação a essa força que ele trouxe pra direita. E o Alexandre de Morais, ele sabe muito bem disso. Ele sabe que tá a força que o presidente Bolsonaro tem mesmo calado. Então parece que ele fala nesse tom, né, e dá essa essa ideia de que não, eu vou deixar em aberto. Por que não estende mais 3ês meses? Por que não faz isso?

Não foram 3 meses agora? Por que não estende mais três meses e ao término dos próximos 3 meses avalia de novo? Se estende-se para mais três meses? Não, eu vou vai ficar em aberto. Por quê? porque

ele quer de alguma forma manter o presidente Bolsonaro ali no controle político dele, no controle político, porque o Alexandre de Morais, ele tem medo é disso, eh, do ainda da força que o presidente Bolsonaro tem, mesmo calado em casa, sem redes sociais, sem dar entrevistas. Eh, então ele ele precisa fazer isso e mesmo que para isso ele precisa desrespeitar leis, inventar leis ou sequer dar alguma satisfação, porque o ministro Alexandre de Morais ele não precisa dar satisfação, né? É o ser que ainda está acima da Constituição. Mas como o Augusto sempre menciona aqui, um dia isso tudo vai acabar. Augusto, deixa eu trazer só mais um trecho da decisão do ministro Alexandre de Moraes que nós temos em mãos aqui para justificar a prorrogação da domiciliar. Tá aí a audiência pode nos

acompanhar na tela também. No presente momento, a manutenção da prisão domiciliar humanitária mostra-se razoável, adequada e proporcional, sobretudo porque, afastados os fatores impeditivos anteriores e presentes às excepcionalidades humanitárias, é possível sua concessão, mesmo para os condenados em regime fechado, desde que isso não represente a impossibilidade ou dificuldades na integral execução da pena privativa de liberdade transitada em julgado, como decidir em diversos casos semelhantes. Aí ele traz ali outros casos em que ele já decidiu a respeito. Augusto, >> olha, primeiro tá, essa conversa fiada aí já foi pulverizada há muito tempo pelo voto do ministro Luiz Fuxs, sabe? O Bolsonaro não tem, não tem nenhum motivo para estar preso, não deveria ter sido punido, deveria estar em liberdade.

Ponto. O ministro Alexandre de Moraes, ele desde que se descobriu o contrato assinado pela mulher dele e pelo Daniel Vorcaro, ele faz qualquer coisa para, ele precisa encontrar coisas que o ocupem e o dispensem de explicar o inexplicável. Por quê? O casal foi premiado com com um contrato de 129 milhões deais. e recebeu pelo menos 80 milhões. Isso aí

permite que se chame o Morais multimilionário, sem nenhum exagero. Ele tem um patrimônio imobiliário espetacular, que ninguém consegue juntar só com o salário, embora seja um salário bom, só com o salário de ministro. Ele tem que dar essas explicações. Como não há nenhum a apresentar, ele fica tratando de outros assuntos. Ah, o a a situação do presidente recomenda que permaneça e tal. Meu Deus

do céu, ele não devia estar preso. Preso. Ele deveria estar no máximo em regime de prisão domiciliar pelo estado de saúde, que foi agravado desde a facada, desde a facada, segundo o PT não houve. E ele aproveita para fingir que ele não é tão cruel, ele não persegue eh os inimigos de estimação dele quando permanecem os problemas vividos pelo Daniel Silveira, pelo Felipe Martins e por centenas de inocentes presos aí no por causa do 8 de janeiro. Não adianta brincar de bonzinho agora, né? Não adianta, não adianta deixar de

dizer frases como tem muita gente para aprender, tem muita multa para aplicar. Agora ele não fala mais essas coisas, tá menos valente, né, ou tá mais cauteloso, só que fez o suficiente para ser lembrado, como será lembrado ainda como juiz do o ministro do Supremo, que mais casos teve mais casos teve anulados por ter jogado com perversidade e rasgando a Constituição. E a Polícia Federal deflagrou nesta sexta-feira a operação Exchange para investigar um esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. Mais de 50 policiais federais cumpriram 24 mandados em São Paulo, Santos, Praia Grande e Santana de Parnaíba. A justiça também determinou o bloqueio de bens, valores e criptoativos dos investigados até o limite de 10 bilhões400 milhões deais. Entre os alvos

estão pessoas e empresas que sofreram sanções dos Estados Unidos por ligação com o PCC. Estela Stefanie Nunes Henrique de Oliveira foi presa hoje, apontada pelo governo americano como secretária de Víor Henrique de Oliveira Shimada. Shimada é considerado pelas autoridades americanas um dos principais zelos do PCC nos Estados Unidos. O empresário não foi localizado e é considerado foragido. Segundo o diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, a divulgação das sanções impostas pelos Estados Unidos obrigou a corporação a antecipar a operação, o que prejudicou a investigação e pode ter impedido a localização de Estimada. Segundo a

Polícia Federal, o grupo movimentava recursos por meio de criptoativos, transporte de dinheiro em espécie, operações bancárias de alto valor e repasses entre pessoas físicas e jurídicas. Alexandre, rapidamente, só pra gente fazer a retrospectiva, na última quarta-feira, então, o governo americano impôs as sanções a dois brasileiros e algumas empresas utilizadas para lavar o dinheiro, ligadas aí ao PCC, a facção criminosa. Hoje a Polícia Federal então deflagra essa operação, empreende entre várias pessoas a secretária do tal Víor Shimada. Nós trazemos aqui então que o diretor da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, disse que as sanções que foram impostas pelo governo americano acabaram prejudicando a operação e colocou na conta do governo americano o fato do Shimada agora estar foragido, não foi encontrado até o momento. Como é que você analisa e avalia esses acontecimentos aí da última quarta-feira para para cá, Alexandre? Eu vejo como o

governo americano, sim, exigindo ou deixando a a o governo brasileiro com a obrigação de ir atrás do PCC e do Comando Vermelho, embora o governo brasileiro não queira eh eh qualificá-los como terroristas. Eh, por exemplo, na outra semana houve uma operação num garimpo do Comando Vermelho no Oeste de Mato Grosso em terra indígena, né? o encontraram 153 kg de ouro algo assim, que já tava ali pronto para sair pro exterior e lá movimentar o os recursos do comando vermelho, né? A gente tá falando aí de PCC, mas aí informam que já existe esse garimpo há três ou 4 anos. só agiram agora, deixaram derrubar as árvores, botar o mercúrio no rio, eh, aprenderam, eh, 800 bombas, bombas de de água, eh, escavadeiras, 30 e tantas escavadeiras, algo assim. Eu tô falando números, eh,

de memória, né? Por quê? Agora porque não fizeram antes. Era muito mais fácil, tem sido mais fácil as autoridades federais de derrubar casa, derrubar igreja, derrubar escola, eh levar gado de pobrezinho de brasileiro que tá tomando conta da Amazônia como brasileiro. Porque a ocupação nacional é feita pelos pés dos nacionais e não por ones, né, e nem por bandidos.

Só para lembrar. Então eu comparo com isso. Tavam lá lavando dinheiro, carregando dinheiro, como muito se carrega aqui em Brasília. Eu não sei se se o o Brasil sabe, mas aqui paga paga-se muito com dinheiro à vista. Eh, não importa se tenha que carregar em mala, em pacote, em saco. Paga-se muito com

dinheiro à vista, né? Eh, aí a gente vê aí o caso do do líder do PL, mas é só um, mas tem muitos de todos os lados, de todos os partidos. Eles eles são os mesmos na mala. Eh, eles não são diferentes nem da doutrina, nem da ideologia, porque esse eles não têm, né? tem fisiologismo, mas são unidos na mala, a mala de dinheiro. Aí tá se vendo aí o pessoal

contando, tem maquininha para contar dinheiro, são as malas lá do GEDEL, mas o Gedel é só um. Eh, eu diria que deve ter centenas que fazem isso, que não acreditam em banco, nem em Pix e muito menos em recibo. Eles fazem pagamento sem exigir recibo. Polícia Federal sabe disso, mas por coincidência só agiu depois que o governo americano mostrou quem são, quem são as empresas, quem são as pessoas. Eh, é, é bom pro Brasil, mas o Brasil tá vendo que já tá enfiado nessa areia movediça do banditismo que tem infiltração em toda parte, que tem agentes comprados, infiltrados e pessoas venaais que são compradas por organizações criminosas que ameaçam jornalistas, como agora o caso da Malu Gaspar depois de ter ameaçado o Lauro Jardim, né? Mas se faz negócio com esse

tipo de gente, né? É incrível. É [roncando] incrível. E o mais incrível ainda é que a população brasileira assiste a isso, eh, como se fosse em Marte. Não, não é em Marte, é no nosso quintal que tá acontecendo.

>> Ana, a impressão que a gente tem que desde que os Estados Unidos resolveram classificar aí essas organizações terroristas, eh, criminosas como terroristas, deu uma sacudida aqui no Brasil no enfrentamento do crime organizado. Agora, a Polícia Federal tá tendo de rebolar, né, para também fazer o enfrentamento do crime aqui. A gente lembra que esse Shimada que que agora está foragido foi preso ainda em 2024 por lavagem de dinheiro, mas por um abias corpos foi solto. E aí na quarta-feira vem as sanções do governo americano em relação ao Shimada e à secretária. E hoje então essa operação da Polícia Federal que prendeu a secretária e segue aí na busca, no rastro do Shimada, que usou mais de 70 empresas para lavar dinheiro do PCC.

E o Felipe Martins, que não cometeu crime nenhum, está preso numa cela de 3 m. Enfim, eh, Paula, eh, pra gente ver como a designação do PCC e do Comando Vermelho como grupos terroristas, como não tinha, não havia só uma teoria por trás, mas ações que a gente sabe que os americanos eles vão atrás. E aqui vem um ponto interessante, Paula, porque enquanto o Lula continua falando essa coisa de soberania, ai os americanos vão entrar aqui, os americanos não vão entrar em lugar algum, não vão tomar território nenhum, mas eles vão dar celeridade a operações importantes como essa. Lembrando que esse essa operação tem ligação com os Estados Unidos e esse sempre foi o ponto do governo americano, o PCC estar em mais de 15 estados americanos. Mais de 15. Eh, o PCC foi mencionado, Paulo,

a primeira vez em documentos oficiais aqui do governo americano em 2010. Em 2021, uma longa investigação foi feita em relação a esses estados em que o PCC estaria agindo. Lembrando, mais uma vez que aqui nos Estados Unidos há cargos eletivos importantíssimos, como juízes, dependendo do estado, xerifes, delegados de de polícia, são são não são cargos de nomeação, mas são cargos eletivos. os nomes vão paraas cédulas. E aí se a gente sabe eh como o dinheiro de George Soros, por exemplo, pode fazer estrago inflando as candidaturas democratas Estados Unidos a imaginem o dinheiro do PCC. Os americanos

entenderam isso aí, Paula, em 2024 veio a primeira sanção oficial da OFEC do governo americano a um membro ligado ao PCC, o Diego Gonçalves. E 2024, no início, nós estamos falando de governo Joe Biden. Donald Trump só é eleito em novembro de 2024 e só volta à Casa Branca em janeiro de 2025. Portanto, o PCC, o combate ao PCC aqui nos Estados Unidos é uma coisa de estado, não de governo democrata ou republicano. Agora, Paula, o tal do Shimada fugiu?

E a pergunta que fica, não tem como a gente não fazer essa pergunta, é se ele ficou sabendo antes dessa operação, porque é muito estranho, né? uma coisa que é tão cuidadosa, eh, e de uma arquitetura muito importante. E um homem desse que tem, né, provavelmente ele tem seus olhos em todo lugar, mas também há muitos olhos contra ele em vários lugares. Como ele ficou sabendo dessa operação? Se ficou sabendo, eu não duvidaria.

Augusto, só para lembrar o que que o governo americano tá acusando aí, o Shimada, que agora está foragido de lavar mais de 30 milhões de dólares, o equivalente aí a R6 milhões de reais. >> Pois é. E o Lula fica preocupado é com a soberania nacional, né, e os direitos dos nossos bandidos. Isso aqui só confirma que o que a gente tem repetido aqui, não é possível combater as grandes organizações criminosas sem a participação ativa efetiva dos americanos, dos Estados Unidos. O o que houve na Colômbia nos anos 90 terá de ser repetido aqui, porque os cartéis da Colômbia, de Cali, de Medelim, foram destruídos com ajuda americana, quando o governo colombiano finalmente entendeu que precisava agir, de fato, não são muito maiores ou talvez já não sejam maiores, não tenham sido maiores que as organizações. criminosas brasileiras.

O PCC está presente em todas as cidades brasileiras com mais de 70.000 habitantes, presente assim na política, nos negócios, tal. É uma coisa impressionante e vista com a ignorância e a cumplicidade de sempre pelo presidente Lula e pelos integrantes do governo. Tá aí. sem a ação americana, sem a a participação dos americanos, não se saberia disso. E há muito mais a

descobrir. Então, o Lula precisa parar de ser corporativista com os colegas bandidos que agem em outras áreas, né? Ele é da ladroagem. Essa turma é ladroagem mais um pouco ou muito mais. Mas de qualquer forma são bandidos todos. Bandido não vai, não vai deixar

na mão o colega de ofício. É isso aí. Não dá para confiar nesse governo. Mas meu Deus, o Brasil nunca esteve muito perto de se tornar uma Venezuela, não, mas está arriscada a se tornar uma Colômbia dos anos 90. A gente tá cansado de dizer esse negócio aqui. A

coisa cresce. E eu, só para completar o comentário anterior, Moraes devia parar de perder tempo com ultimatos, prazos, etc, e começar a cumprir a lei da dozimetria. >> Bem lembrado, Augusto. Agora 18:28. Eu aproveito, claro, para convidar você que está acompanhando oeste Sem Filtro a também participar do nosso programa.

Sempre no término do Sem Filtro, a gente compartilha alguns vídeos da nossa audiência. A gente quer saber como é que você assiste o programa todos os dias e tá em casa, tá no deslocamento, voltando do trabalho, tá fazendo uma atividade física, já tá preparando o jantar, tem gente que tá do outro lado do mundo, já é dia e tá lá acompanhando a gente, enfim, tem muita, muito telespectador que nos acompanha em quatro cantos do planeta. É muito legal, muito gratificante acompanhar e receber esses vídeos sempre da nossa audiência. Então é só gravar um videozinho na horizontal dizendo seu nome, a cidade também de onde você nos acompanha. O número do nosso WhatsApp eu compartilho com você na tela é o 1195786 993. A gente aguarda a sua participação

e faz agora a primeira pausa. É rapidinho, não saia daí. [música]

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo [música] Lula empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma.

Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancar os problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a Revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais [música] em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música]

>> Estados Unidos bloqueiam brasileiros conectados ao crime e as nossas autoridades gritam por soberania. Cada um que cuide das suas facções. Noruegueses deixam celulares na arquibancada enquanto vão ao banheiro [música] e brasileiros reagem. estão querendo nos humilhar. Copa do Mundo [música] Feminina no Brasa inaugura o machismo pré-datado. Amanhã a gente se

vê às 8 da noite.

>> E o presidente Lula criticou a legislação eleitoral que proíbe a inauguração de obras públicas nos três meses que antecedem as eleições. A declaração foi feita durante a inauguração de um túnel da transposição do rio São Francisco, no Rio Grande do Norte, antes de água chegar ao local. >> Eu tô vindo aqui hoje porque eu só posso inaugurar a obra até o dia 4 de julho. [roncando] A partir de amanhã eu não posso inaugurar mais obra por causa das eleições, mas eu posso visitar obra. Então eu vou voltar para ver a universidade, sabe? Faculdade de

medicina. Eu vou voltar para ver outras obras. >> 350, >> mas fazer visita sem poder falar nada, só visitando assim. Papagaiada desgraçada. >> Papagaiada desgraçada. Augusto ele usou

para falar da legislação ele ele precisa ele não tem tempo para eh o tempo não permite, né? os prazos eleitorais não da legislação eleitoral não permitem que ele inaugure obras. Inaugurar o quê? Em e 2023, ele 202, no fim de 2023 ele disse que tinha arado a terra e cuidado do plantil. Aí viria a colheta.

Repetiu essa bobagem em 2020, no final de 2024, 2025 e agora tá dizendo que não tem o que não pode inaugurar nada por causa do prazo. O que falta, como veremos, é coisas a inaugurar. Coisas a inaugurar. O Lula não tem nada em andamento. Como é que vamos esperar a conclusão? Que obra tá rolando por aí?

Tá rolando é uma colheita de dinheiro, né, arbitrária, cretina, que começou a ser chefeada, começou chefeada pelo Fernando Hadad e agora prossegue com seu substituto que eu nem conheço, nem pretendo conhecer. Não adianta. Agora essa transposição como é que foi? >> Não, a gente vai trazer o vídeo dele falando que ele chegou lá, a água ainda não tinha chegado, né, Augusto? >> Ele ele, por exemplo, não tem nenhuma colheta a apresentar, né? E essa obra, olha, ele fala que está

resolvendo, depoisaremos. Ele ele tem uma obra que se arrasta desde o primeiro mandato, que é a transposição do São Francisco, que segundo o próprio Lula, o tornaria mais importante ainda que Dom Predo, como ele falou num discurso. >> Deixa eu aproveitar então para ouvir o Alexandre e a Ana. Mas então vou trazer, Augusto, essa que você lembrou aí da da >> Não, só falei da transposição. >> Isso. Então, Lula afirmou que houve um

chegou a ter um erro de cálculo, já que a água da transposição ainda não havia chegado ao túnel justamente no momento da cerimônia. Primeiro, >> exato. >> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou.

>> Esqueceu de combinar com a água. >> Olha aqui, eu já acompanhei no interior assim várias inaugurações. Esse tipo de vexame eu nunca vi. Eu já vi uma vez o inaugurando lá, um prefeito inaugurando Itaquarenting uma biquinha. Quer dizer, você oferece batizada com o nome de um ex-prefeito.

Eu sempre falei: "Ó, se eu fosse prefeito aqui, pelo amor de Deus, eu me homenagei com uma biquinha, né? Não precisa nada. Não precisa nada. Agora ele faz um negócio que é deve ser uma uma obra banal, né? Porque senão ele levaria mais 300 pessoas. Aí a comitiva é sempre

maior que a plateia, mas não cons ele ele fala que a água, ele viu a água no caminho, a água tava chegando. Ele deve ter confraternizado até, né? Ele deve ter pedido a água que apressasse um pouco o seu curso aí para não para que o vexame não fosse completo. Mas você inaugurar é um negócio que envolve a água e a água não chegar. Isso aí eu nunca tinha visto.

>> Acho que ele tá correndo. >> Acho que o Alexandre também não viu essa essa. >> Augusto, a gente lembra da governadora do Rio Grande do Norte, da Fátima Bezerra também inaugurando uma bica. >> Eles t problema com água. Falta o essencial a água.

>> Vamos revisitar essa cena aí da Fátima Bezerra. >> Sem água ele pode c do um. Tja entregue abraça aí também. Solta a música. [música] >> Mas aí você vê, mas aí pelo menos a água chegou na bica ali nesse momento.

>> Nem isso chegou lá. >> O quê? >> Não, sem água, como eu tava dizendo, né? Sem água você pode até inaugurar uma praia num estado aí que não não seja, não tenha litoral, não tem problema. Tem a praia, mas falta água.

Aí ele não conseguiu nem levar um, como é que chama? Qual é o nome daquele do que se carrega para jogar um pouquinho de água em planta? >> Ah, o regador. >> Regador. Um regador já era suficiente.

Agora nada de água, nem para beber. >> Deixa eu ouvir o Alexandre. Bom, hoje é o último dia, né, Alexandre, para participar de inaugurações de obras públicas. Parece que ele tava precipitado correndo aí para inaugurar as últimas obras. Ontem inaugurou também o início da construção de uma ponte eh na Bahia, mas falou que tem que a população tem que tomar cuidado, alertou os baianos, porque pode chegar bandido.

Não, não, não, porque pode chegar bandido, né? Pode gerar violência. Então, parece que ele tá um pouco afoito. Aí chega bandido e leva a ponte, como já aconteceu, né? Que no Brasil roubam até ponte. Mas o Augusto me citou

e vai gostar dessa porque o pai dele foi prefeito. Eh, eu conheço um prefeito chamado Teobaldo Mexe, prefeito de Arrui do Meio, aliás interventor, foi em outros tempos, né? Tempos em que o pessoal do interior ia pra missa de domingo a cavalo e os cavalos ficavam na praça amarrados, sentindo sede e não tinha água. E ele então, benfeitor eh eh dos dos colonos, do do dos agricultores mandou fazer um imenso coxo, né, para botar água eh pros cavalos. E fim da principal missa de domingo, ele foi lá e inaugurou, né? Ele foi o primeiro a

baixar a cabeça, chupar a água como um cavalo e disse: "Tá inaugurado o bebedouro". Mas tinha água agora. Será que é papagaiada o que eu leio aqui no Código Eleitoral, artigo 299, que diz o seguinte: Dar, oferecer, prometer, solicitar ou receber para si ou para outrem dinheiro eh dinheiro, dádivas ou qualquer outra vantagem para obter ou dar voto e para conseguir ou prometer ter abstenção, ainda que a oferta não seja aceita, pena reclusão de até 4 anos. Isso é código eleitoral. Eu eu imagino que isso aí não é inauguração, mas é dádiva, compra de voto, benefício, né? Com a intenção de de comprar voto. O

presidente Lula disse que não vai mais inaugurar, mas vai visitar, né? Foi o que ele fez agora. não conseguiu inaugurar, eh, de repente tira uma foto do projeto da maquete, inaugura a maquete, mostra a maquete, olha, nós vamos fazer isso, né? Eu recebi há pouco um amigo que participou da reunião do Mercosul, eh, dizendo que ele vem de fumaça depois do discurso que ele fez lá. Então, >> olha, a gente tá se divertindo aqui no estúdio, né, Augusto? Lembramos também

do episódio de Randolf Rodriguez inaugurando um comedouro para cachorro em homenagem ao cão orelha. Tem gente aqui no chat também lembrou desse episódio. Vamos, vale a pena ver de novo >> todo acolhimento e carinho que os nossos pets precisam. E esse aqui vai ser o espaço pequeno, espaço orelha de acolhimento dos pets daqui [música] do espaço do porto do povo de Santana.

[música] Tudo prontinho para recebê-los. É isso. >> Eu ainda ouvi essa voz de castrato dele. É uma coisa maravilhosa. >> E depois eu lembro que ainda fizeram vídeo ali, Augusto, os moradores dizendo que o comedor tava sujo, cheio de larva, mofo, enfim, não fizeram limpeza ali no no comedor dos dos cachorrinhos. Deixa

eu ver a Ana também. >> Não, eu lembrei de outro aqui. Não é literalmente uma inauguração, mas vocês falavam do fetiche que eles têm com água. Vocês vão lembrar, a nossa produção já foi rápida e encontrou o bolos falando da cisterna, da invenção da cisterna. >> Mas o projeto que foi premiado foi esse aqui, né? Esse da cisterna, né? Que

chama quebrada agroecológica. Como é que funciona, não é? Você pega água da chuva, armazena aqui nessa cisterna e essa água da chuva é utilizada, ou seja, para eh pra própria horta, é utilizada para banheiro, é utilizada para finalidades que não precisam da água tratada, não é? Com isso, você economiza o uso de água. Esse projeto foi premiado e agora vai ser replicado no Brasil inteiro a partir desse prêmio. Vão ser

60 cisternas do Quebrada Agroecológica que vão ser feitas pelo MTST junto com os parceiros do projeto no Brasil inteiro. >> Tá aí o Bolos dizendo que o projeto deles [risadas] inventou a cisterna. Paula >> 60. >> É, ele vai replicar exatamente o modelo, né? 60 cisternas pelo Brasil inteiro.

>> Alexandre, o que que é isso, hein? Da esquerda. A gente tá falando do comedor para cachorros, da cisterna, a bica ali, o tej, como é que a a governadora falou? Teje feito. Teje entregue. Foi o que ela usou

ali quando abriu a bica no >> te entregue. Não entregou nada. Seja entregue, senão vai ter golpe. Meu Deus do céu. Ah, o folclore, olha, imagina se o Stanisla Ponte Preta fosse vivo hoje, né? O Febeá que nós teríamos

nesse país hoje em época eleitoral, né? Eh, eu reclamo de um lado que eh não tem estratégia, não pensa de planejamento, acha que eleição é só conquistar o a cabeça do povo, mas os dois lados acham que é isso, que tem que fazer a cabeça do povo e acabou. Não tem que ter planos, não tem que ter seriedade, não tem que ter doutrina, não tem que ter, né, Ana, ideia, né? A ideia que mantém uma nação por 250 anos. A gente não tem ideias. A ideia é da

cisterna, é da água que não veio. Eh, é, é o ridículo. As pessoas perderam o senso do ridículo e se expõe, né? Eu lembro lá do do teatro romano, da comédia romana, eh, do passado, né, em que rindo se se criticam os costumes. Aqui, infelizmente, não dá para rir muito, porque isso é trágico.

>> Não teve Paula. Diga. >> Faixa de pedestre também, acho que Recife, se eu não me engano. >> Pode ser, pode ser também. a gente tenta resgatar aqui vídeo, tudo é possível nesse governo.

>> E e já vi também, por incrível que pareça, inauguração de maquete, não é nem da obra, é o evento para mostrar a maquete. >> É isso. 18:45. Quando nós começamos o programa hoje, eu disse que teria novidade. Então agora é hora, claro, de compartilhar essa novidade com você que está nos acompanhando nesta sexta-feira.

Nessa semana em que os Estados Unidos então celebram 250 anos de independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir umas das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Renkel faz para você agora. >> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

E se você também quer compreender esse legado com profundidade, a preparou uma super condição. Ao assinar o plano anual da com o cupoma, você recebe então de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. É só acessar revista.com.br,

utilizar o cupom e embarque então nessa jornada. Traz a Ana aqui comigo pra gente reforçar esse super convite. Ana de aniversário, 250 anos, a declaração da independência dos Estados Unidos. Olha, a gente lembra que é um presentaço que a Ana tá dando aí para você assinar a revista Oeste por um ano. É um curso que tem um valor estimado aí de mais de R$ 5.000 e durante esta campanha, por

tempo limitado, é oferecido sem custo adicional para quem assinar, mas só vale o plano anual da Oeste, né, Ana? E por favor, não esqueça de colocar o cupom América, porque aí você não vai receber todos os benefícios. Aí é um presentaço da Ana nesta semana de aniversário. >> É isso, Paula. Acho que é uma semana muito especial pro mundo, como eu falei na na minha abertura. Ah, porque até

depois de morar aqui nos Estados Unidos 20 anos, Paula, eu entendo o Brasil de um jeito diferente. A gente tem olhos diferentes, a gente desenvolve olhos diferentes, não porque tá melhor ou tá pior, mas porque outras ferramentas são oferecidas pro nosso uso. E eu acho que nós precisamos disso no Brasil. Nós merecemos isso. O próprio, por exemplo, o plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança, que faz, né, uma uma propõe uma reforma política importante, você vê ali que tem muitas coisas que ele bebeu na fonte da política americana, que é o voto distrital, o recall, uma série de coisas que faz com que os governantes eles não se sintam tão confortáveis de fazer o que eles fazem no Brasil, né? Então eu

faço esse convite, Paula, porque às vezes até no de leste a oeste a gente não consegue falar tudo, explicar tudo, debater, questionar. Então esse curso são quase 150 horas. Eu trago muita cultura, filmes, séries de TV, livros, mapas, enfim, é um curso completo desde a Revolução Americana até os dias de hoje. E a gente acaba entendendo melhor o Brasil, a gente acaba entendendo melhor a geopolítica, as manchetes dos jornais, por eles estão falando desse jeito e não de outro, as conexões com o passado que a gente precisa fazer, porque a vida é cíclica, né? E algumas coisas elas voltam, elas só trocam de roupa e voltam. Então entender o passado, Paula,

é entender o presente e proteger o nosso futuro. Então fica aqui o convite assinando a revista Oeste no plano anual, usando o cupom. Você vai entrar no meu curso e vai ter um ano aí pra gente pra gente debater, pra gente se encontrar também em lives exclusivas. Então fica aí o convite. Eh, oferta limitada até o dia 10 de julho, até o sem filtro da semana que vem.

>> Vai ficar relembrando aqui nossa audiência. Começa hoje oferta limitada. Não perca essa oportunidade de assinar a revista Oeste por um ano e ganhar o curso da Ana Paula Henkel. Pode fazer inclusive em casa, pai e filho, né? O marido e a mulher, enfim, família. É um

programa, tem todas as lives, você vai fazendo aí na sua casa com calma, conforme o tempo, no fim de semana, tá? Uma programação, tem uma programação interessante para você. Não perca essa oferta por tempo limitada. Então, enquanto você entra em contato conosco com a nossa equipe, a gente vai para um rápido intervalo. Só o tempo de tomar uma água, a gente volta já.

[música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos. [música]

E o governo do presidente Lula apresentou hoje aos Estados Unidos um plano para tentar evitar a tarifa de 25% anunciada pelo governo do presidente americano Donald Trump sobre alguns produtos brasileiros. O documento foi entregue durante reunião com o ministro Márcio Elias Rosa e o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. O conteúdo da proposta não foi divulgado. O plano reúne medidas que, na avaliação do petista respondem à investigação comercial dos Estados Unidos, sem afetar áreas consideradas estratégicas para o Brasil. Entre as propostas está a redução das tarifas de importação em cerca de 300 tipos de produtos, principalmente máquinas.

equipamentos e itens de tecnologia da informação. O governo informou que temas como PIC e questões da política interna brasileira ficarão fora das negociações. E ontem o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, enviou aos Estados Unidos um documento de 86 páginas, sugerindo que as tarifas não entrem em vigor de imediato. A proposta é suspender as medidas por 180 dias para permitir uma negociação entre os dois países, com possibilidade de prorrogação por mais 90 dias, se houver avanço nas conversas. Nas redes sociais, Flávio disse que Lula é o único que quer o tarifaço.

>> Lula é o único que quer o tarifaço contra os produtos brasileiros. Provocou, esbravejou, não negociou, fez lobby a favor de PCC e Comando Vermelho para que não fossem classificados como terroristas. Envergonhou o Brasil perante o mundo, ignorou o sofrimento de mais de 50 milhões de brasileiros que moram em áreas dominadas por esses narcoterroristas. fez acreditando que poderia transformar a possível punição a empresas brasileiras na falsa narrativa de defesa da soberania. O Lula tá se lixando pro Brasil, faz qualquer coisa para tentar se reeleger. Eu sou o oposto

do Lula. Eu luto contra os narcoterroristas, trabalho de verdade contra as tarifas. Eu vou defender sempre o nosso Pix. Flávio também anunciou que durante o evento do PL que vai aos Estados Unidos para defender o Pix. Nós defendemos o Pix porque o Pix é do Brasil, foi criado no presidente Bolsonaro sem taxa. Eu vou

lá pros Estados Unidos defender o nosso Pix, já que o atual governo, o atual presidente do Brasil tá se lixando pras empresas brasileiras. É aquele, é o único que quer a tarifação dos nossos produtos brasileiros que são enviados. lá pros Estados Unidos. Então, vou lá defender o nosso Brasil. >> Pois é, Alexandre, eh, Flávio vai pros Estados Unidos, vai participar da audiência pública no próximo dia 6 eh de julho para falar a respeito da possibilidade ah do tarifaço, né, de alguns produtos brasileiros, vai defender o Brasil, vai tentar evitar ah que alguns produtos recebam essa tarifa adicional. A gente lembra que tem a data

limite é o dia 15 de julho. Agora, o governo Trump, ele tem esse modus operando, essa estratégia de muitas vezes tarifar e aí depois ele senta na mesa para negociar com o governo brasileiro depois que já realizou ali o o tarifaço em relação a determinados produtos, né? O governo tá tentando uma negociação pelos meios diplomáticos, mas até o momento não há abertura paraa negociação. É, eu tenho aqui o naqui na instante o livro do Trump ensinando como negociar e ele faz exatamente isso. As negociações que ele fazia com imóveis tá fazendo agora, né? Ele põe o BOD e depois

negocia, tira o bode da sala. Mas o fato é que essa negociação não é uma campanha eleitoral, não é negociação de palanque, é negociação técnica, né? É para discutir com o escritório de comércio dos Estados Unidos. Eh, e essa é uma questão que o Brasil precisa explicar eh aquilo a respeito do qual tá sendo acusado, né? eh de de favorecimento de tarifas, de eh desfavorecimento sobre produtos americanos, etc. É uma questão

técnica que se tem que ser discutida e resolvida, né? Eh, e fica difícil de resolver quando o Lula eh decreta a briga contra Trump, né? Um presidente fazendo ironia, ironias sobre outro presidente, xingando o outro presidente, no caso é o presidente da nação mais poderosa do mundo, né? Eh, eh, eh, ele põe ali a campanha eleitoral, ele acha que vai agradar os seus eleitores para mostrar que é é machão, né, um líder sul-americano eh enfrentar o o Trump. E o, por sua vez, o Flávio também tá pondo isso na eh na campanha eleitoral, né? Vai ser uma

audiência pública, né? que não vai ter o mesmo resultado que uma reunião técnica entre aqueles que estão discutindo cada item eh dos eh das reclamações americanas e do e das sobretaxas para eh compensatórias so ponto de vista americano. >> Ana, só pra gente lembrar a nossa audiência, a proposta de taxação foram vieram em duas etapas, né? primeiro de 25% por práticas desleais do comércio e depois 12,5% por falta de restrição a importação de produtos feitos com trabalho forçado análogo à escravidão. Então há há uma possibilidade inclusive de somatória dessas duas tarifas, podendo chegar a 37,5%, data limite é o dia 15 de julho.

Ana, agora deixa eu só trazer o que disse o presidente Lula depois do envio desse documento pelo senador Flávio Bolsonaro. Ele reagiu nas redes sociais e disse o seguinte: "É inaceitável que a família Bolsonaro, com seu entreguismo, queira submeter o Brasil aos interesses dos Estados Unidos, como fica claro no documento enviado por um de seus integrantes ao governo norte-americano. Nós sempre vamos dialogar de igual para igual com qualquer nação do mundo. Pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. O mais absurdo é saber que

origem disso tudo foi motivada pela própria família Bolsonaro, que defendeu publicamente o aumento de tarifas contra os produtos brasileiros. Defender o fim do Mercosul, o bloco econômico mais importante da América Latina, que e que acaba de firmar um acordo histórico com a União Europeia é outro ataque ao interesse do povo brasileiro. Como se não bastasse, querem entregar o PIX a interesses estrangeiros. Não vão conseguir. O PIX é uma conquista do povo e não vamos abrir mão dele. Nossa pátria

não está à venda. Nossa soberania é inegociável. O Brasil é dos brasileiros. Ana, [roncando] >> bom, Paula, alguns pontos, como você disse, são duas etapas, né? A primeira etapa, a sessão pública dessa primeira etapa, dos 25% eh na segunda-feira e depois dos 12,5% na terça-feira, dia 6. sendo que essa

sessão ah da terça-feira do trabalho escravo, o Brasil está junto com outros 50 países, ou seja, e países que a gente sabe que não tem um histórico muito bom em relação à proteção dos direitos humanos. Eh, esse é um ponto, Paula. E aí só depois do dia 15 que nós vamos ter a notícia de que se o presidente Donald Trump vai analisar o relatório dessa sessão, a defesa ali do Brasil e de e de outros países, e se ele vai assinar a o tarifaço pro Brasil e para outros países, ou se ele vai adiar ou se ele vai recusar. ele pode fazer absolutamente tudo. Agora, eh, o Lula menciona nesse tweet dele a União Europeia e o Mercosul, os laços agora comerciais, mas a União Europeia também fechou laços comerciais importantes em relação às tarifas americanas com os Estados Unidos. Ou seja, eles estão

conversando e se ajeitando. É só o Brasil que não voltou à mesa de negociações para conversar abertamente, de forma honesta, porque todos nós sabemos que o Brasil tem sim eh tarifas e impostos altíssimos em relação aos produtos americanos que entram no Brasil. Isso não foi discutido. Aquela reunião, Paula, que o Lula teve com o presidente Trump, uma reunião de 3 horas. Eh, eu soube que naquela reunião, durante alguns momentos, o presidente americano tentou entrar exatamente nesse assunto das tarifas e era sempre um deixa para lá. Nossas equipes vão

continuar conversando. Esse é o problema, Paula. O Lula ele continua achando que Donald Trump ele não entende de negócios ou que ele pode ser levado ali nessa lábia de palanque político dele, que ele não desceu do palanque até hoje. Não, nossas equipes vão continuar conversando. Nossas equipes vão continuar conversando. E o

Donald Trump não não caiu nessa lábia. Sobre o Pix. A gente sempre fala aqui do interesse dos americanos, não é a intervenção americana no Pix, mas eh sim entender e pedir principalmente que um outro órgão eh possa eh eu não vou dizer interferir no Pix, mas que ele possa vigiar o Pix, já que o Pix, como ele fica num cenário muito doméstico e nós acabamos de falar do PCC no Brasil e do PCC nos Estados Unidos, dos bilhões de dólares lavados, criptomoeda. Os americanos enxergam que o Pix pode ser também uma das artérias financeiras do PCC e eles queriam maior vigilância, já que a única vigilância que tem hoje em cima do Pix é do Brasil. Esses são os pontos, Paula. E em relação a à carta do

Flávio Bolsonaro, o Flávio Bolsonaro, senador, ele tinha que encabeçar e liderar essa ação das tarifas, porque há muito barulho ainda na campanha do senador Flávio, quando o senador Flávio diz eh que ele quer aproximar a relação com os Estados Unidos e ele fala das tarifas de uma maneira muito clara, o problema é que tem outras outras pessoas ligadas ao senador Flávio Bolsonaro que no passado gostaram das tarifas. Inclusive a própria carta do Donald Trump em 9 de julho do ano passado ligava aquele tarifaço a uma questão política no Brasil. Então é necessário que o Flávio se isole nessa liderança de tocar esse assunto para que não haja barulho e os americanos não fiquem confusos. Pera aí, vocês gostam do tarifa fáil ou vocês não gostam? É político ou não é político? Tem a ver

com a eleição ou não tem a ver? E o Flávio nessa eh nesse vídeo que ele gravou, ele deixou isso muito claro. E outro ponto que o Flávio poderia fazer, Paula, para finalizar, ele poderia colocar algumas legendas em inglês nesses vídeos dele, porque os americanos eles ficam de olho em absolutamente tudo. E como Flávio vem conduzindo a clareza em relação às tarifas, é muito importante atualmente pro Brasil. de que não haja barulho nenhum e que o Flávio lidere essa ponta. Diga, Augusto.

>> Alguém precisa dizer que o Lula tá querendo agora expropriar ou tungar o Pix, né? Tá com essa aí. O Pix é nosso, nosso do Brasil, eu é que fiz, tal, ele rouba até isso. Agora vamos lá. O, eu tô muito interessado em saber quem é que foi que eh fez o briefe aí pro aos ouvidos do Lula, porque ele resgatou um vocabulário que é do Brasil dos anos 30 do século passado. Eu tô vendo palavras aqui que

eu não via há décadas. entreguismo, traidores da pátria, eh, ataque aos interesses do povo brasileiro, quer entregar aos interesses estrangeiros. Que que ele tá achando, né, que ele tá em 1930, tão preparando a revolução comunista chefeada pelo a intentona comunista chefeada pelo Luiz Carlos Press. Que conversa é essa? Ana tem razão. O Flávio Bolsonaro

precisa fazer um negócio bem moderno em linguagem de hoje para dizer primeiro, para de de tentar roubar o Pix. Já roubou muita coisa, tá? E não precisa disso. Já tá rico o Lula. Segundo, fala uma linguagem compreensível. O Lula não sabe o que tá

falando. Ele nunca leu nem orelha de livro. Imagina ele lendo o capital. né? Nem comunista leu capital. O Lula

não é nada, né? E agora ficam usando essa conversa em nome do nacionalismo. Alguém falou, não me lembro mesmo agora, alguém falou que alguma eh uma frase parecida com eh o o falso patriotismo é o último refúgio dos canalhas, né? Eu não sei quem falou isso, mas agora eu tô entendendo que essa frase merece existir pelo que o Lula faz, tá? Ele é o patriotismo, tá muito preocupado com o Brasil. Você não se

preocupa com o povo, você se preocupa com o país. Mas a nação existe com o povo. Ele trata o povo como um bando de idiotas que o elege porque ele sabe enganar pessoas e fica falando em pátria, traidores. Então o Lula não tem autoridade para fazer declaração nenhuma e acusações a ninguém. 19:10.

Deixa eu aproveitar para compartilhar uma outra novidade com você que também está nos acompanhando. AEST lançou o clube de membros do nosso canal no YouTube. Então, quem aderir esse clube vai ter uma série de benefícios, entre eles, inclusive, a possibilidade de participar de lives semanais, transmissões semanais com os nossos âncoras e comentaristas. A gente vai acompanhar um vídeo para explicar um pouquinho melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. >> [música] >> Figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância [música] de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

>> Então atenção, é só clicar no no botão seja membro disponível no canal do YouTube. E eu reforço que esses valores que nós compartilhamos aí nesse vídeo são preços sugeridos pela OEST, mas algumas lojas de aplicativo pelo celular podem cobrar valores adicionais próprios em cada assinatura. Então para você garantir esses valores que nós compartilhamos, é melhor você assinar pelo desktop, pelo seu computador ou então por algum celular com o sistema Android. Mas corre lá para também se tornar membro do canal da revista Oeste no YouTube. E já fiquei sabendo, Augusto Nunes, que botaram você na roda para trabalhar. Você que vai estrear

>> essa live no dia 22 de julho. Augusto Nunes vai contar tudo. É isso, Augusto? Vou contar o que for [risadas] possível. Ah, vamos conversar aqui, né? Uma

conversa solta, bem franca e reveladora >> e exclusiva para o clube de membros. Então corre lá, você tem até o dia 22 para se cadastrar. Tem vários planos aí de assinatura para você acompanhar esse super papo exclusivo com Augusto Nunes. Eu acho que é na sequência do sem filtro, tem o comentário do Alexandre e a gente engata depois do do Alexandre já com a conversa [limpando a garganta] >> conversa com Augusto Nunes, de Augusto Nunes. Então vai ser algo bastante exclusivo às 8 da noite. Tá aí

confirmado >> para você que está nos acompanhando. Sempre novidades na revista Oesta, a gente gosta bastante. Eu sei que a nossa audiência também. A gente vai agora para um rápido intervalo. Volta já [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse

recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. [música] E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio

das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

[música] >> Afinal de contas, Alexandre, o que é enxaqueca? Enxaque é um conjunto de sintomas que a dor de cabeça normalmente é o mais dramático, o que mais chama atenção, o que mais leva pessoal médico. Só que é mais do que só uma dor de cabeça. Pode ter enjoo, pode ter vômitos, pode ter aversão à claridade, uma sensibilidade à luz, ao barulho. Cheiros incomodam, a pressão arterial pode aumentar ou diminuir. Então, a

enxaqueca é um conjunto de sintomas. A enchaquea causa dela é um desequilíbrio cerebral, uma má gestão dos estímulos sensoriais. >> Gostaria agora de convidá-los para estarem conosco no próximo sábado às 19:30. Continuamos nessa jornada. sempre [música] há mais a aprender, sempre há algo a reforçar e sempre é importante ser cada vez mais responsável por sua saúde.

[música]

E a aula magna do pré-candidato ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, na Unicamp, em Campinas, foi marcada por confusão, envolvendo o integrante do MBL Movimento Brasil Livre. O manifestante identificado como Mateus Pereira aparece em vídeos publicados nas redes sociais discutindo com segurança do evento. Mateus, que é pré-candidato a deputado estadual por São Paulo pelo partido Missão, afirma durante a discussão que Fernando Hadad estava fazendo campanha antecipada. Enquanto era empurrado pelo segurança, ele vira de costas e acaba recebendo uma rasteira. >> Campanha, campanha. antecipada aqui, ó.

Campanha antecipada. Ô, calma lá, amigão. >> Em nota, a reitoria da Unicampou os atos de violência e tumulto registrados durante a aula magna. A instituição afirmou que a interrupção da atividade por meio de agressões é inaceitável. A universidade também reafirmou o compromisso com a liberdade de expressão, o pluralismo de ideias e o debate respeitoso. A reitoria informou

que apura o caso e que adotará as medidas cabíveis. Alexandre não tinha visto esse vídeo até o fim. Realmente o menino ali leva leva uma rasteira da segurança. Ele já estava saindo, ao que parece do do recinto ali da Unicamp eh em Campinas, onde Fernanda Hadad proferia ali uma palestra quando teve aí essa esse ato, né, de violência contra o Mateus Pereira, que é pré-candidato a deputado aqui e estadual por São Paulo pelo partido Missão.

Alexandre, diga lá, Alexandre. >> Eu tô vendo aqui o Brutamontes, né? Esse é bem típico. Brutamontes é responsabilidade do do local, responsabilidade do candidato, pré-candidato, né? eh chamou atenção, ajudou a a fazer a campanha desse candidato pelo missões, né, pelo missão e ficou muito longe daquilo que a Ana lembrou paraa gente, né, que liberdade não é uma concessão, né, é um dom que a gente recebe do Criador e que a prosperidade vem da liberdade e não do inverso. É bom que a

gente pense sobre liberdade, porque a liberdade de expressão nesse país de 250 anos é algo sagrado. Aqui no Brasil não é. >> Diga, Augusto. >> Olha, eu vou aproveitar ele. Sobre o Hadad, isso [roncando] aí só serve para mostrar a intolerância deles com qualquer tipo de interferência oposicionista aí. I a

confirma que eles só falam para plateias amestradas, né? O Lula, o Hadad, o Hadad é um empregado do Lula. O Lula manda ele fazer alguma coisa, ele faz. O que eu queria comentar é o seguinte, eu tenho colhido o máximo de informações aí eh sobre como é que vão as coisas no interior de São Paulo. Está se desenhando uma vitória do governador Tarcísio, candidato a reeleição, de dimensões, mas históricas mesmo, impressionantes.

A surra que o Hadad vai levar tornará, mas praticamente inviável qualquer outra tentativa de suceder o Lula. O PT vai acabar quando o Lula se for aí, eh, [roncando] suceder o Lula, ser candidato novamente a presidência, ele vai acabar com a a carreira dele será encerrada nesta eleição pelos números ah que o Tarcis vai alcançar. Por outro lado, a é evidente que o interior de São Paulo, que decide sempre a eleição, PT perdeu também na capital, nas eleições municipais. o a direita, o eleitorado do Tarcísio está confuso com a [gemido] a disputa das duas vagas no Senado. As pesquisas, é por isso que em pesquisas aí que merecem alguma ah [gemido] atenção, aparecem bem a Marina Silva e a Simone Tebet. O PT, o Lula mandou que o PT

fizesse isso. PT corretamente, espertamente, lançou duas candidatas. O terceiro nome seria o Márcio Franz. ele foi obrigado a perder, foi eh anexado a chapa [limpando a garganta] do Hadad para perder e parar de perturbar também a a o rebanho do BT. os o o existe o risco de a direita conseguir simultaneamente uma vitória histórica com Tarcísio e nenhuma vaga no Senado se não tomar cuidado.

Ah, o os partidos estão agindo como se houvesse um segundo turno pro Senado. Os mais votados depois disputarão. Não é primeiro turno. PT tem dois candidatos, vai concentrar a votação em dois nomes. Os pré-candidatos da direita, você tem dois nomes aí já oficialmente lançados e três e tem mais gente querendo. Se houver essa divisão, São

Paulo correrá o risco de não eleger nenhum senador confiável e ser representado por duas figuras estranhas aos ao estado, eh, desinformada sobre os interesses dos paulistas, que são a Marina Silva e Simone Tébet. Se Paulo fizer isso, se isso acontecer em São Paulo, a direita vai dar uma demonstração também. histórica. Os dirigentes, os políticos que lhe deram a direita, uma demonstração histórica de incompetência política eleitoral. >> Em Augusto, salvo engano, Fernando Hadad conseguiu a proeza de perder a prefeitura de São Paulo no primeiro turno para João Dória com a máquina na mão, >> disputando a reeleição. Exato.

Disputando a reeleição. Perdeu depois para governo e depois paraa presidência. Esse sabe perder uma eleição. Agora com o Tarcí que sabe ganhar, vai ser uma coisa desmoralizante. Desmoralizante.

>> E Márcio França queria uma vaga no Senado, queria também ser cabeça de chapa no governo do estado. Acabou sendo anexado, como você bem disse aí, a vice de Fernanda. Jeito condenado a perder. Bom, boa, bom negócio. Ele fez >> 19:24.

A gente vai para um rápido intervalo. Volta já. >> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a

eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente.

Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite.

A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523. [música]

>> [música]

[música] >> Estamos aí, bicho. Nagomir Marquez abduzido aí, ó. 10:30 da noite, oeste cultura. Não perca a nossa programação. Agora 19:27 a gente vai lá paraa Bahia porque novos vídeos divulgados estão circulando hoje mostram o governador do estado, Jerônimo Rodrigues, sendo recebido com vaias e protestos durante o desfile que celebrou os 203 anos da independência da Bahia, que ocorreu ontem. As imagens foram compartilhadas

nas redes sociais. Num dos vídeos, uma mulher se aproxima de Jerônimo Rodrigues e dá um recado. Ai, seu sorriso vai acabar, viu? Duplo tem governador. Do, vai machucar, vai me machucar.

Ai, seu sorriso vai acabar, viu? Duplo temaz, governador. Machucar, vai me machucar. Ela então afastada com a ajuda de apoiadores do petista, Jerônimo Rodriguez confirmou que tentará a reeleição ao governo da Bahia. Segundo pesquisa, Real Data Big Time, de primeiro de julho, o político está em segundo lugar nas pesquisas atrás do ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, que lidera em todos os cenários. E

a gente lembra que Jerônimo Rodrigues também concedeu a ex-preira, a ex-presidente Dilma Russef a ordem 2 de julho, Libertadores da Bahia, a maior honraria do estado. A medalha é concedida pelo governo da Bahia a pessoas que na avaliação da gestão estadual tiveram contribuições relevantes para o estado. A homenagem reconhece a atuação em favor da liberdade, da democracia e dos direitos do povo baiano. A concessão da honraria foi oficializada por meio de decreto publicado pelo governo da Bahia. O documento registra Dilma Russef como uma das personalidades homenageadas com a maior comenda do estado. Ana, eu quero

ouvi-la. Interessante aí o governador do estado, Jerônimo Rodrigues, circulando ali entre os baianos, entre os participantes dessa comemoração também do desfile da independência da Bahia. Vem uma pessoa, ele tá tá abraçada até no Jerônimo e aí diz, como é que ela fala para ele? Eh, seu sorriso vai acabar em outubro. Aí ele pega e tira a mão dela assim, né, ali do pescoço >> e aí foi capturado pela câmera, porque hoje tem câmera em tudo que é lugar, né, Ana? Não dá pra gente passar

despercebido e alguém capturou aí esse exato momento. >> Então, Paula, é torcer para que essa manifestação ela cresça ainda mais na Bahia, né? E a Bahia que comemora aí o o dois de de julho, né? uma uma independência, que eles consigam comemorar em outubro outra independência, que essa independência seja a independência desse partido nefasto, né, que faz tanta gente sofrer. Então, que essa seja a primeira, Paula, de muitas manifestações dessa maneira, nesse sentido, até outubro. O o Brasil precisa da Bahia eh

tocando um projeto de nação. A Bahia é um estado importantíssimo. O Brasil precisa da Bahia e a Bahia precisa se livrar do PT. Augusto, nós preparamos aqui dois episódios de Dilma Roussef, já que ela ganhou a a como é que chama essa medalha? Que bom, tenho saudade dela.

>> A Ordem 2 de Julho, Libertadores da Bahia, a maior honraria do estado. Aí quero te ouvir também, quero ouvir o Alexandre a respeito, mas antes a gente vai revisitar algumas falas da ex-presidente pelas declarações. >> Talvez, talvez tenha inspirado o governador a conceder essa honraria. Estamos enfrentando um vírus com uma grande capacidade de transmissão e muito muito, vamos dizer, solerte, muito eh eh esperto. É um vírus que chega devagarzinho, fica tem um tempo de incubação e o isolamento social é horizontal. Por que que é horizontal?

Porque >> se tivessem ouvido a Dilma não haveria tanto a morte aqui, não. Ficam culpando o Bolsonaro que ela quis ajudar nesse >> Ela estudou o vírus e descobriu que ele ataca na horizontal porque as casas são horizontais >> e porque ele é um vírus muito esperto. A solte. É isso, é isso. Temos outra declaração da da ex-presidente >> que é daqui que chama Isauri, que também é japonesa. Pois bem,

>> inventa uma história fantástica que tá na nuvem, que >> ah, o e-mail tá na nuvem, né? >> É, tá na nuvem. Sei lá que nuvem. Como é que sabe? Eu não entendi muito bem a história da nuvem. Tô aqui tentando

apurar direitinho. Como é que uma coisa pode estar na nuvem? É, é muito simples tá na nuvem, não tem de provar que nuvem, aonde tá a prova. Então eu eles não vão não vão. Se eles pensam que me vão calar porque vão falar do meu cabelo, eu tenho, eu tenho a a sorte é que eu tenho comprovante.

>> Olha aí, >> eu fico imaginando a cara do jornalista enquanto ela falava que >> jornalista corajosamente fica em silêncio. >> Sim, porque ele podia explicar a nuvem, como tá na nuvem, tanta coisa na na nuvem. A dúvida dela é pertinente. O jornalista podia explicar. >> Desvi o Alexandre também. Jerônimo

Rodrigues foi às ruas. Alexandre recebeu o carinho do povo. Mas não é bem assim, né? Teve gente eleitora que disse que o sorriso vai acabar em outubro. >> Bom, umas coisinhas só, né? Eu tava

pensando, ela devia consultar Santos Dum, Bartolomeu de Guzmão, Augusto Severo, que andaram nas nuvens, né, para ver se encontravam alguma coisa. Eu tava olhando a medalha, eu disse, será que eu ela fica agora comparável a Maria Quitéria ou a Madre Joana Angélica, né? Foram as heroínas da independência em 1823, confirmando a independência. Acho que ela tá mais próxima do corneteiro Luís Lopes, que a gente não sabe bem se ele fez de propósito ou se enganou, porque o comandante mandou toque retirada e o e o Luís Lopes tocou avançar cavalaria e degolar, né? Aí, aí não sei exatamente, mas enfim, as coisas não tão não tão bem lá, porque finalmente aparece o o ACM Neto, né, que é uma grande força na Bahia para talvez parar com essa eh esse domínio lá na Bahia que esquece ao dar a medalha, né? Esse é o ponto que a Bahia

não pode ter ficado como um oasis naqueles dois mandatos de Dilma em que o produto interno brasileiro despencou o recorde de 7,5%. Né? Acabou com o Brasil, né? Agora não se assustem porque agora tá pior, né? Agora o quem pegar o legado de Lula eh vai pegar pior ainda, né? Eh, Bolsonaro

pegou o legado já trabalhado por Temer, aquele interregno do Temer, mas e a Bahia tem muitos eleitores. Então, a Bahia pode ajudar o país, o país a a evitar e essa essa ladeira. país tá despencando. É uma decadência, não apenas econômica, decadência moral também que estamos passando, né? Nos acostumando à corrupção, a mentira, né?

Isso é pior porque eh vão martelando a cabeça da gente, a gente vai se acostumando. Aí estamos perdidos nós, nossos filhos, netos e bisnetos. Então, a Bahia tá dando um sinal aí com a CM Neto. Vamos esperar se o sorriso permanece depois de outubro ou não. >> É complementar, gosto.

>> Eu só quero dizer o seguinte, a toda vez que converso com grupos de pessoas, alguém pergunta: "O Brasil tem jeito?" Eu falei: "Olha, não sei, não posso responder com segurança se tem jeito. Agora sobrevive a tudo". que sobreviveu por 5 anos e meio ao ao como que ao que é como vimos uma perfeita besta quadrada. A Dilma é.

>> E o júri Nacional Eleitoral do Peru confirmou hoje a vitória da candidata da direita Keiko Fujimore no segundo turno da eleição presidencial. >> [limpando a garganta] >> pelas redes sociais, Keiko disse: "Concluído o processo eleitoral e com a confirmação do resultado pelo júri nacional eleitoral, recebo com profundo agradecimento a confiança que milhões de peruanos depositaram em mim. Começa uma nova etapa. Assumimos essa missão com responsabilidade, humildade e senso de dever. Cada dia da transição será uma oportunidade para ouvir, dialogar e preparar o início do novo governo.

A disputa contra o candidato de esquerda, Roberto Santes, foi acirrada e a apuração dos votos durou várias semanas. A contagem dos votos já havia sido concluída no fim do mês passado, mas a confirmação oficial só foi divulgada hoje. Roberto Sanchez informou que não vai reconhecer o resultado da eleição e pediu a nulidade do pleito. Alexandre, é uma formalização que a gente recebe hoje desse juri nacional eleitoral do Peru. Do Peru. A gente

lembra que a Keiko Fujimore disputou a presidência pela quarta vez e fez uma campanha muito pautada aí no combate à criminalidade, né? segurança pública foi um tema central. Agora a gente tem lembrado sempre que fala aí das eleições do Peru, em 10 anos foram oito ou nove presidentes passaram aí pelo país, né? País tá realmente num período de muita instabilidade. >> Acho que foi o voto, o voto da esperança, porque ela conhece, ela conhece o o Palácio Presidencial muito bem. Ela foi a primeira dama do pai

dela, né, do Alberto Fujimori, que acabou com o Ciro Luminosso, que era um grupo terrorista eh de esquerda. Agora, vejam só, as o Peru tá tá bem tá bem de vizinho, com a exceção de um só, né? Ele é vizinho do Equador, da Colômbia, do Chile e do Paraguai, da Argentina. Só tem o Brasil que é esquerda, tem governo de esquerda na vizinhança do Peru. Então, Peru provavelmente vai bem.

lá na Colômbia. Eh, ainda ontem se se fez se festejou, se marcou a a o resgate da candidata à presidência do Peru, a Ingrid Betancur, uma senadora que fora ficou 6 anos em poder das FARC. Quem são as FARC? for de São Paulo, criado por Lula e por Chaves. É bom que a gente lembre essas coisas para não pensar que o mundo foi feito hoje, né? Como a Ana hoje lembrou,

a gente tem que saber do passado para administrar bem o presente e preparar o futuro. >> É isso aí. 19:39. Sem filtro vai para um rápido intervalo. A gente volta já.

[música]

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o Este. >> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora

queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente vai acompanhar os vídeos da nossa audiência. Vamos dar uma olhadinha. >> Boa noite, mais uma vez. Isso tá me virando um vício, graças a Deus, acompanhando esse maravilhoso jornal que nos estimula cada vez mais a lutar por esse Brasil. Este é o Brasil que eu

quero. Arnoldo Almeida Torres de Porto Feliz. Boa noite, bom jornal a todos. >> Boa noite, pessoal da OS Sem Filtro. Eu sou Evanils e falo daqui de Campo Formoso, cidade da Bahia. Eu estou

ligado. Todos os dias eu assisto o vosso jornal porque me deixa inteirado de toda a política. Boa noite, equipe da Oeste. Quero parabenizar vocês por esse jornalismo, por as informações fiéis, sempre voltado pr pra verdade, para nos esclarecer, nos informar e estarmos junto com o que tá acontecendo no nosso país. >> Eh, admiro muito o trabalho de vocês.

Estou ligada todos os dias, eu e meu marido todos os detalhes. >> Uma boa noite, Eunice de Brasília. >> Opa, deixa eu agradecer então a Eunice de Brasília pela participação. Também o Evanilson de Campo Formoso na Bahia e o Arnoldo de Porto Feliz que tá viciado em assistir o programa. A gente agradece muito carinho, audiência e a companhia durante toda essa semana. E assim, mais

uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Eu vou me despedir dos meus parceiros de bancada. Hoje temos um pouquinho a mais, então dá pra gente dar um tchau humanizado, vamos dizer assim. Deixa eu aproveitar os meus parceiros aqui de telão. Alexandre Garcia, muito boa noite, bom descanso. Obrigada pelos

aprendizados, por todos os ensinamentos e por não deixar a história morrer. Tá sempre lembrando, resgatando a o passado, né, pra gente realmente entender o presente e poder construir um novo futuro. É importante a gente ter esse esse esteio aqui do Alexandre e do Augusto sempre conosco. Boa noite. >> Boa noite. me despedir de vocês. Eu

queria lembrar o que eu descobri nessas pesquisas, as últimas pesquisas sobre a geração dos 16 anos aos 24. O Antônio Gram não conseguiu entrar neles. A maioria tá na nas ideias liberais e na manutenção o conservadorismo dos costumes e liberalismo na economia. Que coisa boa. Isso significa futuro pro nosso país.

Boa noite a vocês. Obrigadíssimo pela companhia. sempre aprendendo com vocês e obrigado pelo pelos que nos acompanham de casa. >> É assim seja. Ana Paula Henkel, muito boa noite. Daqui a pouquinho tem de

leste a oeste a Ana comanda, organiza o coreto dos meninos do FBI. Então aproveita para convidar a nossa audiência. Amanhã tem celebração aí nos Estados Unidos, Ana, tem festejo. Como é que vai ser? >> Tem, Paula. A celebração começa hoje no

de Leste a Oeste, um especial sobre o 4 de julho. A audiência pediu que o especial durasse 2 horas e eu puxei os meninos e falei: "Vamos para 2 hor:30" e todos falaram: "Mas claro que vamos". Então, hoje um programa muito especial sobre o 4 de julho, sobre a biografia dessa ideia que nasceu em 1776 e porque ela é importante até hoje, em 2026, não apenas para os Estados Unidos, mas pro mundo, pro ocidente e pro nosso Brasil também. Então espero vocês daqui a pouco às 20:30 com o Flávio Morgen, Bernardo Kister e Ivan Cléber, o meu FBI, uma assinante da Oeste, colocou esse apelido e ficou. Paula, muito obrigada Paula, pela condução do programa, os maravilhosos ensinamentos de nosso mestre, nossos mestres, Alexandre Garcia, Augusto Nunes, hoje é dia do meu pai feliz lá no céu. E um bom descanso a

todos e até segunda-feira. Então, 8:30 da noite, 2 horas de história americana. Augusto, estaremos na audiência para prestigiar esse super especial. Augusto Nunes, meu parceiro de bancada, ficou até o fim comigo. >> Até o fim. E terminamos mais uma semana.

>> É isso, mais uma missão cumprida. >> Boa noite, Paula. Alexandre, é um prazer enorme estar com você aqui, pelo menos as sextas-feiras. E Ana, parabéns pelo programa, pelo curso, tá? E um beijo. Boa noite a você

que nos acompanhou até aqui. >> Ah, bem lembrado. Deixa eu fazer mais uma vez a chamada. Oferta limitada para aproveitar essa oportunidade de assinar a revista Oeste e ganhar o curso sobre história americana da Ana Paula Renk. Não esqueça de colocar ali o cupom.

É só usar o a câmera do seu celular, apontar aqui para para esse carar code na tela, entrar em contato com a nossa equipe para mais detalhes. Na sequência, ó, tem mais Alexandre Garcia com seu comentário diário. Depois você acompanha a Força do Agro. E hoje, então, 8:30 da noite você acompanha o especial de Leste Oeste com Ana Paula Henkel. Eu desejo a você uma ótima noite, bom descanso, um bom fim de semana e até segunda-feira.

>> [música]

[música] >> A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Eu fico impressionado com a violência, né? a, o sociólogo lá, o o Holanda, né, diz: "Olha, o Brasil eh o brasileiro é muito cordato, né? E depois parece que explicam que esse cordato vem de coração, que ele age muito com coração e por com cérebro, né? Eh, core, né?

coração em em latim que deu a palavra coração. Mas aí eu vejo essa violência de uma estudante de medicina em Porto Velho, 29 anos. Como é o nome dela? Valéria. Vitória.

Vitória Carolini. Gente, ela discutiu lá numa casa, dizem que foi por causa de eh conserto de lataria do carro. Ela depois de bater boca e de se pegar com a pessoa, ela entra no carro dela e dá uma ré para adquirir velocidade e força e derrubar a as portas da casa e invadir a casa com o carro e matar um um senhor Bertolim, Oir Brustolim, de 68 anos. Ela e depois ela vai embora, vai embora, tá sentada na varanda de uma casa lá conversando, contando que se envolveu numa briga. A polícia chega, ela distrata a polícia, a polícia aprende e [limpando a garganta] a polícia já devia ter notícia do homicídio.

Leva ela presa. Eu vi imagens dela dentro da prisão batendo a cabeça nas grades, num surto, maluco, estudante de medicina. né? A [limpando a garganta] gente vê de tudo, né? Lá no Rio agora, né? Prisão de

um pastor. Eh, parece que tem uma filha deputada ou vereadora. A filha tá lamentando, pastor Marco, eh, a perdão, Márcio Ponce, né? [limpando a garganta] Foi preso numa numa operação da Polícia Federal que tem mais duas dois mandatos de prisão de gente que já tá presa. O Adils Sim, o bicheiro de que parece que comanda o bicho no Rio de Janeiro, e o ex eh presidente da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro, Rodrigo Bacelar.

foram levados paraa polícia federal, do presídio paraa Polícia Federal, né? [roncando] Eh, e também houve busca e apreensão de um filho de Sérgio Cabral, né, Marco Antônio. Eh, esse Adilsinho parece que é o rei do contrabando de cigarro também, o a origem no Rio de Janeiro, a Barão Drumon, né? né? O jogo do bicho que começou com uma contravenção, depois virou crime, aí ficou domínio assassinatos, eh domínio sobre o carnaval. Aí se

adaptou a cultura carioca ou vice-versa. E aí o passo seguinte foi perder regiões inteiras, soberania nacional. O, então o o noticiário diz que o PCC é a maior organização criminosa hoje no mundo. Será que já ultrapassou os colombianos e mexicanos? É, é um brasileiro se projetar pelo crime é incrível, né? Já houve outros outras

projeções aí vergonhosas pra gente, né? Bom, eh, ainda falando de Rio de Janeiro, Marcelo Crivela eh não está mais inelegível. Eh, a Justiça Eleitoral Regional o tornou inelegível por 8 anos. Aí a defesa dele argumentou com o Tribunal Superior Eleitoral que tem recurso, tem, ele não pode esperar o julgamento final até transitar em julgado, enquanto estão sendo realizadas as convenções. Aí realiza a convenção, ele não entra na convenção do partido, ele quer ser candidato ao Senado, né, pelos republicanos, não entra na convenção e depois ele é absolvido pelo Tribunal Superior Eleitoral. Então, diante dessa

possibilidade, o ministro André Mendonça eh aprovou um pedido de liminar e ele não está inelegível. pode ficar inelegível mais tarde no julgamento final, mas ainda não transitou em julgado. Marcelo Crivela é eh candidato a Senatos, coisa que Michele parece que não é mais eh estando praticamente eleita, né, segundo as pesquisas, né? >> [limpando a garganta] >> E enquanto a transparência internacional põe no ar, né, no mundo inteiro, dizendo que a estarrecedor, que a procuradoria geral da República do Brasil não faz nada em relação ao contrato de 129 milhões do Vorcar com a família eh Morais, né? o está na comissão interna com o Conselho eh Interamericano de Direitos Humanos, uma reclamação da Associação Nacional de Educação Domiciliar sobre a perseguição a famílias que tão ensinando em casa os seus filhos. O que acontece em 65 países

do mundo, na Rússia, nos Estados Unidos, no Chile, na Colômbia, no Equador, eh, na Austrália, eh no no na França, eh África do Sul, né, aqui no Brasil essa perseguição. Então, é, chega um ponto em que as pessoas começam a reclamar pro mundo, né, como tá evidente agora pela no segundo julgamento, anulando, considerando nulo o processo de extradição da Zambell, né, porque vem de um de um inquérito, de um processo que tá intrinsecamente nulo, uma vergonha pro Brasil. de Brasília, Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

Aqui o noticiário vira de cabeça para baixo, foge do convencional, mas com seu patrimônio não dá para brincar. O mercado financeiro tradicional virou uma piada de mau gosto. Aonia oscila todos os dias e a inflação continua reduzindo o poder de compra de quem deixa o dinheiro parado. Eu sou Wesley, gerente comercial e assessor da presidência aqui da Golden Brasil. Nós trabalhamos com operações ligadas ao mercado de ouro e diamantes, conectando investidores a um setor sólido e estruturado. Com o CEPOM,

você participa de operações de forma prática. acompanhando tudo pelo aplicativo e tem acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. O noticiário passa: os ativos reais continuam atravessando gerações como referência de valor. Aponte o celular para o Qcode na tela e entre em contato conosco. Já imaginou ter o seu próprio negócio?

Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? >> É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem frenqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco? >> É só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira, começando agora. Vem para 3 gol. Ela

[música] garante a elasticidade da pele, protege as articulações, [música] mas o seu corpo produz cada vez menos a cada ano que passa. Você sabe como repor o colágeno de forma eficiente? No bem-estar de hoje, descubra porque essa proteína essencial [música] é o segredo da vitalidade e como pequenos hábitos na sua rotina podem evitar as dores e o envelhecimento [música] precoce. Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. Walderson de Souza, hoje eu vou rimar. É

uma alegria contar com a sua companhia. >> Ai, que delícia ser recebido com poesia na sexta-feira. É, é isso aí. É uma alegria muito grande estar junto de você, tá junto do público, porque sexta-feira é dia de boa conversa, de boas informações e de fazer a vida da gente ficar muito melhor. >> E também com a gente, Dra. Marcela Garc,

médica nutróloga. Seja muito bem-vinda, doutora. >> Muito obrigada pelo convite. Tudo bem, Joyce? Tudo bem, Walderson? Um prazer

sempre estar aqui com vocês hoje. Sempre com tema de nutrologia. Eu fico feliz de trazer informações que sejam relevantes para as pessoas. Fico feliz de estar aqui com vocês. >> É isso aí, porque agro é saúde, logo é vida. da firmeza da pele até as

articulações. O colágeno é a proteína estrutural mais abundante do corpo humano, responsável pela vitalidade do corpo. Adotar hábitos saudáveis é essencial, pois o colágeno natural diminui com a idade, como tudo, infelizmente, né? O que exatamente é o colágeno, doutora? E qual a principal função dele no nosso organismo? Bom,

Joy, você já falou aí, o colágeno é a principal proteína estrutural do nosso corpo. Ele compõe quase 30% do corpo humano. Está presente desde os mais primitivos invertebrados e é ele que dá a estrutura dos mais primitivos invertebrados até o ser humano. Então, todos os animais têm estruturas de colágeno. E esses tecidos conjuntivos, que nós chamamos de tecidos conectivos, são formados essencialmente de colágeno, que é uma proteína que tem três aminoácidos, principalmente os dois que sempre estão presentes são glicina, prolina e um terceiro aminoácido. Nós temos eh pelo

menos 28 tipos de tecidos de colágeno no nosso corpo e é realmente a proteína mais abundante. Então nós, o nosso corpo é composto de proteína, várias estruturas, várias enzimas, etc. São estruturas proteicas, mas o colágeno é a proteína mais abundante. Então nós temos que reestruturá-la. As estruturas de colágeno têm que ser reestruturadas ao longo da vida para manter o corpo em pé com as suas estruturas firmes, fortes, resistentes, enfim, o colágeno é muito, muito importante pra nossa vida.

E se é importante pro nosso corpo, pra nossa saúde, Val também tem uma relação aí entre emoções, qualidade de vida e o envelhecimento saudável. >> Com toda a certeza, Jo? Porque o colágeno, de uma certa maneira, é o escudo contra o estress. É ele que faz com que a gente tenha algo que é fundamental para qualquer ser vivo, que é o quê? Autonomia. a gente poder ficar

em pé, a gente poder caminhar, poder ter eh eh enfim, satisfazer todas as nossas necessidades básicas, primárias. Tudo isso está diretamente ligada com essa proteína tão vital que é o colágeneno. E o que é mais interessante também, né, porque como a própria doutora disse, todos os tecidos conectivos, quer dizer, tudo que junta no nosso corpo está diretamente relacionado com o colágeno. E em português, cola não deixa de ser algo que a gente usa para juntar duas partes. Então, colágeno tá aí, tá na frente nossa, né? Quer dizer, uma

proteína necessária para manter toda a nossa estrutura em pé, toda a nossa estrutura autônoma. Olha, é verdade, nunca tinha falado para pensar, para associar dessa forma. Colageno é para colar as nossas >> para colar, para juntar, Jorge. A cola é muito, é muito engraçado porque a própria língua, ela já é responsável por transmitir os conhecimentos básicos. é que a gente fala isso de uma maneira tão espontânea, tão rápida, tão sem pensar, que a gente esquece que o próprio termo já traz em si o conhecimento. Então,

toda vez que você lembrar colágeno, por que que é importante? Porque é ele que faz o nosso corpo tá junto. E não é só o corpo humano. Como bem disse a Dra. Marcela, todos os seres precisam de colágeno e tem colágeno na sua constituição.

>> Ô, doutor, e a partir de que idade que nós começamos a perder esse colágeno natural? >> Olha, Joyce, há uma um uma discussão com relação a isso, porque na verdade nós temos a capacidade de sintetizar, graças a Deus, sintetizar colágeno desde o primeiro até o último dia da nossa vida. Daí eu digo, por quê? Porque o colágeno compõe, não só porque quando a gente fala em colágeno, as pessoas primeiro pensam em pele, depois pensam em cartilagens, mas na verdade o colágeno é que dá estrutura a todos os órgãos vitais, as paredes dos vasos sanguíneos, as paredes que revestem o o trato digestório intestino, o globo ocular, enfim. Então, existem tecidos no nosso organismo feitos de estruturas de colágeno, como são as paredes dos vasos sanguíneos e os órgãos vitais, as estruturas dos órgãos vitais, como fígado, rins, eh, enfim, todos eles são compostos, são a estrutura é feita de colágeno e nós precisamos eh reestruturá-los ao longo da vida, manter essas estruturas ao longo da vida.

Então, nós temos a capacidade de sintetizar colágeno desde o primeiro dia, como eu disse, graças a Deus, até o último. Porém, com o passar da vida, a partir dos 20, 25, 30 anos, a partir da da chegada na idade adulta, as pessoas vão eh exigindo mais das estruturas de colágeno, eh exigindo mais, seja por que motivo for, para cumprir as suas funções, para o dia a dia, etc. e vão normalmente consumindo menos proteínas e menos outros compostos bioativos essenciais para a ressíntese, a síntese de colágeno, das fibras de colágeno. Então a tendência é que a partir dos 30 anos, 35 anos, que passa o período do crescimento e chega na idade adulta, as pessoas vão tendo menos aporte desses nutrientes, vão gastando mais com as suas atividades do dia a dia e o envelhecimento. E aí quando nós falamos de envelhecimento, no caso do envelhecimento feminino, que acontece de forma relativamente mais acelerada por conta da menopausa lá na frente, nós temos um desgaste maior ainda das estruturas de colágeno e cada vez menos aporte desses aminoácidos específicos para fazer colágeno e além do que bem nos aporte de outros nutrientes, como é o caso da vitamina C, que é essencial para sintetizarmos adequadamente colágeno. Então, falta substrato e

aumenta o ritmo de estress e de uso das estruturas de colágeno, que faz com que as pessoas percam, entre aspas, mais colágeno da vida adulta em diante. Mas, na verdade, nós podemos prevenir isso. >> Como não sabemos nada, né? Sócrates que era inteligente, só sei que nada sei. A gente tinha certeza que o colágeno era só pra pele, pra beleza, pra estética.

Sem colágeno, nós somos desestruturados. Vale. Não somos nada, nada. [risadas] Vai virar uma gelatina, uma coisa, sabe, completamente desforme. E é e é super importante porque é uma proteína que ela funciona no sentido até de dar não apenas uma estrutura física, mas principalmente uma estrutura de consciência. Você pode dizer assim: "Mas

o que que tem a ver uma coisa com a outra?" tem tudo a ver. Essa relação mente e corpo físico é fundamental. Não dá pra gente desassociar. Durante muito tempo acreditava-se que a que a cabeça era uma coisa e que o corpo era outra e que a gente podia como que decaptar, né?

Cortar a cabeça e a gente resolve o problema do corpo sem levar em consideração nossos pensamentos, a nossa maneira de raciocinar. Não dá. Uma coisa tá diretamente ligada com a outra. E o próprio colágeno interfere nesse processo por siê. Por quê? Quanto mais

proteína nós tivermos, não só o nosso corpo estará mais estruturado, mais sólido, mais capaz, mas nós vamos também pensar melhor, raciocinar melhor, conseguir enfrentar a vida e tudo aquilo que ela eh requer, né, com muito mais capacidade e com muito mais domínio, porque a história é essa. A gente esquece que, da mesma maneira como essa cola é fundamental paraa nossa estrutura estar em pé, nós precisamos também ter essa consciência pra gente poder ter autonomia, senão nós vamos depender dos outros, depender do governo, depender da babada nane, a vida inteira e não dá a gente, a gente cresce, a gente evolui, a gente envelhece e nós temos o quê? Que preparar o caminho para as próximas gerações. >> Exatamente. Isso tem relação com a saúde mental, doutora. o estresse e ansiedade,

que são problemas de saúde mental, eles podem acelerar o envelhecimento e a perda de colágeno? Muito, Joyce, muito. O estress oxidativo, que é algo que faz com que a gente tenha o estress oxidativo, é o estress físico, né? são reações bioquímicas às situações ambientais que que possam causar algum dano pro nosso organismo. Nosso organismo reage eh formando eh eh reage através de hormônios, neurotransmissores, etc. E

essas reações bioquímicas que nós chamamos de estress oxidativo, normalmente concursam com a liberação de radicais livres, que todo mundo já ouviu falar, que são eh eh espécies reativas normalmente de oxigênio. que essas se ficarem circulando em quantidade excessiva no nosso organismo, essas espécies reativas causam eh inflamação, disfunção mitocondrial, eh piora no reparo de tecidos e tecidos também de colágeno. Então, o estress oxidativo tem inúmeras consequências no nosso organismo e ele pode ser eh eh agravado ou piorado ou às vezes até desencadeado por situações de estress mental. O estress emocional agrava e muito. Inclusive o estress mental por si só já libera espécies reativas de oxigênio, chamados radicais livres. E isso impacta

muito no reparo tecidual, na capacidade do organismo de manter-se em ordem. [roncando]

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [limpando a garganta] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Uma boa noite de sono e ajuda também na produção do colágeno, né? >> Exatamente, Joy. O sono é essencial paraa reparação tecidual, quer dizer, para a reorganização de colágeno em fibras. Normalmente durante o período do sono é que nós liberamos hormônios como hormônio de crescimento e há uma redução do cortisol naturalmente no corpo ao longo da noite. Então um sono reparador ele não só repara o nosso cansaço, mas propsia a o reparo de tecidos. É durante

o período noturno que nós temos a maior síntese de fibras de colágeno para reparar os tecidos estruturais. mas também as fibras musculares, a todo um processo reparador físico, não apenas do cansaço físico e mental, mas eu digo assim do um reparo de reestruturação do corpo ao longo da noite. Então, um sono de qualidade é essencial paraa síntese de colágeno. >> E ele é produzido aí pelas glândulas suprarrenais que ficam acima dos rins. E os rins na espiritualidade, eles representam justamente o centro das emoções mais profundas, né, que a intuição, né, os órgãos até são citados na Bíblia. Com toda a certeza, Joa. Não

é à toa que se a gente vai lá ler, por exemplo, no livro do Êxodo, quando o povo hebraico tem que sair do Egito para celebrar a sua primeira Páscoa, que vai aparecer o anjo e que você tem que manchar todos os batentes das portas com o sangue para o anjo poder passar e não matar os primogênitos. Ele diz assim: "Nesse momento é muito importante você cingir os rins, proteger os rins. Por quê? Os rins não só é a emoção profunda, mas é o lugar da força de vontade. Se eu tenho o meu rim forte, eu tenho força de vontade, eu tenho capacidade de realizar tudo aquilo que eu pretendo, que eu desejo e que eu tenho condições de fazer, porque não adianta nada. Na ideia

a gente tem muitas ideias, a gente pensa muita coisa, aliás, até pensa demais da conta, mas a gente só consegue fazer pouca coisa. O rim, na verdade, ele filtra todo o nosso sangue, ele tira todas as impurezas do nosso corpo. Por isso que é fundamental o nosso rim funcionar direito. E espiritualmente falando, é aí que está a sede do do quê? Da do caráter. Eh, na Bíblia também é

dito, no livro do Apocalipse, que Deus quando ele vai julgar aos homens, ele analisa os rins do ser humano para ver se ele foi um bom homem, se ele teve caráter, se ele tem responsabilidade, enfim, se ele foi uma pessoa do bem. Então, não adianta nada você ter um discurso legal, mas o seu rinse é uma porcaria. Então, vamos cuidar dos nossos rins. >> Exatamente, doutora. Nós precisamos, né, você já colocou aqui que são 28 tipos de colágeno, são os três aí os mais importantes. Eh, nós precisamos, o nosso

corpo produz naturalmente, mas a gente precisa suplementar, fazer reposição. E como ele é uma proteína, proteína a gente já pensa na carne, no ovo, no leite. É, esses produtos em si, eles são também eles eles têm é são fontes de colágeno ou só algumas partes específicas, por exemplo, da parte aí do do boi é o pé da galinha ou um pedaço aí de bife, uma carne bem preparada já. Ela também é uma fonte de colágeno. >> Na verdade, as proteínas todas elas são fontes de aminoácidos e tem na sua composição, se forem proteínas de origem animal, as proteínas de origem animal tem todos os aminoácidos presentes, inclusive glicina, prolina e um terceiro aminoácido que seja necessário para sintetizar os vários tecidos de colágeno que temos no corpo. Mas é o que é

importante as pessoas saberem que um aporte proteico adequado, quer dizer suficiente, é suficiente para consumirmos eh os aminoácidos necessários para fazer colágeno. E também é necessário também que nós tenhamos o consumo diário de alguma fonte suficiente também de vitamina C, porque é a vitamina C, é só na presença de vitamina C que esses esses aminoácidos se hidroxilam, que eles eles se transformam em estruturas que formam fibras de colágeno. É só a vitamina C. Eu digo, quanto mais eu estudo a vitamina C, mais eu entendo que talvez essa seja a função mais importante da vitamina C, propiciar o a hidroxilação desses aminoácidos para que formem estruturas de colágeno. Porque todas as outras funções da vitamina C, como antioxidante, imunomodulador, existem outras substâncias que podem fazer isso no nosso corpo, mas faz eh mediar a a síntese de de fibras de colágeno, só a vitamina C é que faz. Então, é preciso

consumir proteínas. Onde estão as proteínas? Nas carnes, nos ovos, nos laticílios. E para aquelas pessoas que consomem menos ou consomem uma ou não não consomem tantas proteínas de origem animal, elas podem obter através também esses aminoácidos através das leguminosas, que são os grãos que dão invagens, como feijões, ervilhas, lentilhas, eh fava, enfim, ervilhas, e grão de bico. Então, esses grãos todos que dão invagem são fontes vegetais de proteínas, mas logicamente proteínas completas, como as proteínas de origem animal, são aquelas que garantem o aporte desses aminoácidos. Quando nós

fazemos o consumo de estruturas de colágeno, que aí sempre são de origem animal, como a a as cartilagens, os ossos, quer dizer, o caldo de ossos, hoje nós encontramos no supermercado caldo de ossos, a a função disso é que ser uma fonte de colágeno, porque aí você naquelas estruturas, seja na pele, seja no na pele de peixes, de aves, de, enfim, na na nas cartilagens e nos ossos, você tem ali já prontos aqueles uma concentração maior daqueles aminoácidos que formam colágeno. Isso na forma alimentar. E aquelas pessoas que nós avaliamos em consultório, quer dizer, de forma individual, que realmente essa pessoa, mesmo consumindo proteínas, não atinge uma meta de consumo proteico suficiente, muito e se tem alguma indicação clínica para isso, nós indicamos a suplementação. E a suplementação de colágeno tem vários detalhes, eh, porque existem indicações específicas, tipos de colágenos específicos e temos que preferencialmente individualizar para que a pessoa se vai eventualmente suplementar além da alimentação, que obtenha o melhor resultado possível, que que atinge as expectativas.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música] A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> A nova edição da revista Oeste Digitais do PT já está disponível. Você não pode perder. Confira os destaques. Cristian Costa e Sara Perz desnudam a crise interna do PT depois de Jaques Wagner, [música] líder do governo no Senado e amigo próximo de Lula, ser apontado pela Polícia Federal como peça chave no escândalo do Banco Master. E mais, Alexandre Garcia analisa o pronunciamento recente da ex-preira [música] dama Michele Bolsonaro, o que estaria por trás do discurso? Yasmin

Alencar traz a relação dos excondenados por corrupção [música] que planejam ser candidatos nas próximas eleições, muitos deles com aval do próprio [música] presidente Lula. Jornalismo sobre os fatos que realmente importam. Assine a revista Oeste para ler agora mesmo. Saiba mais em revistaoeste.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

[música]

A medicina chinesa, a gente fala fal de falar o que quiser dos chineses, mas é um povo milenar, é um povo que, né, anos luz na nossa frente, então eles têm um conhecimento que a gente não pode eh duvidar. Na medicina chinesa, os rins também têm um significado especial. >> Totalmente, J. Exatamente da mesma maneira como a gente lê na Bíblia, que os rins é o lugar onde tem a força para medicina chinesa é onde está a força de vontade, onde está exatamente aquela energia necessária para fazer você levantar, enfrentar o dia, enfrentar todas as dificuldades. E é muito interessante porque o rim ele ele ele trabalha junto com outros órgãos e a gente sempre acha que como ele está associado com a urina tal, que é uma coisa da água e não é para a medicina chinesa, é um outro conceito.

Então é muito importante que o rim funcione direito para você principalmente ter coragem, que é uma coisa que a gente tá precisando muito. E isso eu não estou falando apenas coragem no sentido de você enfrentar as dificuldades da vida, não. Coragem para ser humano, coragem para enfrentar todas as transformações que a vida necessita e obriga a gente a fazer. Então, por exemplo, este ano aqui no Brasil nós temos uma série de mudanças extremamente importantes e a gente precisa do quê? De coragem. Sem essa coragem a gente não

vai para lugar nenhum. Então, os rins para os chineses, eles são muito importantes e eles fazem até uma coisa muito interessante. Eh, algumas pessoas não têm preconceito de comer víceras, rim, fígado, coração. Então, para aquelas pessoas que têm uma deficiência renal, consumir alguns pratos com rins ajuda muito. Agora, para isso, você tem que ser educado, porque a alimentação não é apenas um processo de cabeça, é um processo de educação. Você tem que

aprender a saborear e a desfrutar dos alimentos que lhe são oferecidos. >> Doutor, além do que tudo nós falamos aqui, da meditação, da alimentação saudável, que tipos de hábito aí, que hábitos podem estimular a produção de colágeno pra gente ter aí uma melhor qualidade de vida? Bom, Joy, e logicamente além da alimentação com a porta de proteínas adequadamente, alimentos ricos em vitamina C, que são principalmente as frutas cítricas, apenas uma laranja, um limão ao dia, já é o suficiente para dar esse aporte de vitamina C. E o ideal é que a gente consuma eh às vezes duas vezes ao dia, quando você está fazendo uso de um suplemento de colágeno ou garantir de forma suplementar também esse esta vitamina, quer dizer, a vitamina C. Mas a prática de atividade física, um sono de qualidade e vários outros fatores que fazem com que a gente tenha eh um controle, porque eu digo assim, o estress oxidativo é algo que acontece com 100% das pessoas e deve acontecer porque é uma reação importante do nosso corpo. O problema ele acontecer em

quantidade muito além daquilo que a gente tem condições de reparar, de neutralizar esses radicais livres. Então, eh, atividades como meditação, que o Val já falou, eh, a sociabilização, a, a espiritualidade, eu digo, tudo isso é importante para que a pessoa combata eh eh o estress oxidativo, o estress do dia a dia. Então, ter uma vida de qualidade com e a prática de atividades físicas, preferencialmente atividade física moderada. Quer dizer, a pessoa tem que ter prazer com a atividade física. Não deve ser um calvário, nem algo extremamente doloroso. Mas como Val

tá falando aí de rins e nós estamos falando de proteínas, eu acho importante eu dar uma pinceladinha nesse assunto, porque sempre que a gente fala de proteínas, sempre surge aquela pergunta: "Ah, mas as proteínas não fazem mal para os rins?" E na verdade o que faz mal para os rins, o que faz com que as pessoas estejam lá nas clínicas de diálise porque perderam a sua função renal são normalmente dois excessos e não é de proteínas. O excesso é de consumo de açúcares, que fez essa pessoa ter diabetes e perder a função renal por causa disso. E a maioria que está lá com insuficiência renal está por conta de complicações do diabetes. E a outra grande disfunção que começa com equívoco alimentar é a hipertensão arterial, que normalmente começa com o consumo de sódio excessivo, que também pode fazer a perda do da função renal. Lógico, existem várias

outras situações que podem levar à disfunção renal, a insuficiência renal. E sim, a pessoa que tem insuficiência renal, essa pessoa deve ter um controle com relação ao consumo de proteínas. Então, se você não sabe se o a sua função renal está OK, o ideal é não abusar do consumo de proteínas além do aporte recomendado por dia, que é de 1 g por kg, dia mais ou menos. Mas é importante a gente falar que cada vez que a gente fala de proteínas, ah, que as pessoas devem ter atenção na consumo de proteínas, eventualmente suplementar, comer proteínas em todas as refeições, sempre surge a pergunta: "Ah, mas isso não faz mal pros rins?" Não, as proteínas não fazem mal para os rins que funcionam adequadamente. Então, um rim,

os rins funcionando bem, eles inclusive precisam de proteínas para se reestruturarem. E é importantíssimo para a função do organismo como todo, inclusive para a estrutura renal. >> Muitíssimo obrigada pela sua participação aqui. Um excelente final de semana e até a próxima. >> Até a próxima. Um beijo, Val. Um beijo,

Joy. Sempre um prazer estar aqui com vocês. >> A doutora é ótima, né? Ela sempre traz informações incríveis, fundamentais. E eu acho muito legal, porque é dessa maneira que a gente vai aos pouquinhos melhorando a nossa vida, melhorando a sua vida e fazendo com que o nosso compromisso de toda sexta-feira seja mantido. Segunda-feira já está aqui, mas

na sexta eu tô de volta. >> Exatamente. A força do agro é informação e conhecimento, é saúde, é vida. Um excelente final de semana e até segunda. Да.

[música]

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação [música] sobre o princípio essencial. de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. em 4 de julho de 177.