---
video_title: "'FAZ O L': Sob Lula, varejo registra pior índice para o mês de junho desde a pandemia"
video_id: u7L4SPpzyFw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u7L4SPpzyFw
video_date: 2026-07-11T00:03:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E o varejo brasileiro registrou em junho o pior desempenho deste 2020, ano da pandemia, com uma queda de mais de 2% nas vendas reais. Foi 2.88, segundo o índice cielo do varejo ampliado. Nem a Copa do Mundo, nem a festas juninas conseguiram impulsar o comércio. O setor de serviços foi o mais afetado com retração de 9%.

especialistas atribuem enfraquecimento do consumo à pressão da inflação sobre a renda dos brasileiros. Isso é um dato muito importante, porque quando o varejo, o varejo é todos nós comprando coisas na rua, no supermercados, nas lojas, isso é varejo. Quando o varejo cai 2.88%, o varejo é a última linha antes do consumidor. Tudo que vem anterior também cai, porque imagina o atacadista, o distribuidor [roncando] e o fabricante. Então, se eles não têm

um consumo na ponta, não tem sentido fabricar ou prestar serviços na retaguarda. E isso junto com outras coisas e é o que o João estava falando sobre o IBG que te disse que tem 5,4% desse emprego mais 60 milhões de brasileiros com capacidade de trabalhar entre 16 e 70 anos. Muitos deles recebendo bolsa família não tem interesse de trabalhar e se a pessoa não tem interesse de procurar emprego, não está nesse indicador de desemprego. Se você está trabalhando uma hora por semana, mesmo que não remunerado, para o IBG, tá trabalhando. Então é mentiroso como nota de 3. Não, não tem coisa mais

mentirosa que o indicador de deseempre. João, >> não. E você vê se Greg esse esse indicador do varejo, ele é fundamental para entender a economia brasileira, né? Como você disse, são essas compras, né, diárias, né, de dia a dia, supermercado, enfim. Então, chama muito atenção essa discrepância, né, entre esse Brasil real, né, que a gente observa, né, inflação de alimentos, né, uma retração da renda, né, uma dificuldade das pessoas em progredir economicamente em em descompasso com o IBGR, né, que é o órgão oficial apontando números que o Brasil vive pleno emprego, quando você bem apontou que essa questão dos benefícios sociais está inadequada ali no cálculo do seguro desemprego, sem contar a questão da isenção do imposto de renda até R$ 5.000, que o governo

Lula esperava capitalizar politicamente em cima disso, mas as pessoas que receberam essa isenção simplesmente não sentiram a isenção na conta, né? Porque, pô, inflação de alimentos, tudo sobe de preço, você vai no mercado, a cada tempo ali tem um aumentão, as pessoas não sentiram e na época até a direita não conseguiu fazer uma oposição maior, até aumentar a isenção, né? Ou apresentar os argumentos no sentido de que o imposto de renda por si só, ele é um absurdo a existência dele, né? Que sequer deveria existir, tinha que ter aumentado para R$ 10, 50, R$ 100.000, né? já que o governo

tributa uma renda da colin não participou da geração. Então esse é um indicador muito perigoso. Agora a gente observa se apontar isso na eleição, se o TSE vai falar: "Ó, não pode porque o IBGE disse outra coisa, né? Então vamos ver como funcionarão as instituições em termos eleitorais com esses números. Muitos desses queda de consumo tem a ver com a culpa do governo, porque se o governo gasta muito e tem um déficit fiscal como tem 56 bi no mês de maio, isso aumenta a dívida. 2,66%

aumenta a dívida pública no mês de maio. Isso traciona os juros para cima, porque é o próprio governo que concorre com o privado, que o privado pede empréstimo para produzir, o governo pede empréstimo para manter a gastança. Aí esse taxa de juro alto, obviamente estrangula o comércio, estrangula a indústria, estrangula o serviço, tudo. e gera um problema muito sério, porque é muito caro investir para melhorar a produtividade. Não sendo isso suficiente, aí aparece a outra questão que tem a ver especificamente com toda a situação que o governo está fazendo para, de um lado, promover o consumo, isso se chama política fiscal expansionista. E o Banco

Central, por outro lado, para conter a demanda para que não aumente tanto a inflação. Inflação que segundo o IBGE está em 5.2. Vai no supermercado para ver se está 5.2. Não está 5.2 não.

>> E aí vem a outra questão que é o governo se enfiando através de impostos nas empresas. E vou te dar um exemplo. Um grande atacadista de alimentos sobretudo faturou 20 bilhões de reais. 20 bilhões de reais. Quanto essa empresa pagou de impostos? 4,6

bilhões. Sabe quanto ganhou a empresa? 86 milhões. Então, faturou 20 bilhões, pagou 4,6 bilhões para o estado e os sócios que colocaram seu recurso em capital de risco ganharam 86 milhões. Então, quando o governo falcatrua te diga que o empregador é um explorador, então o maior explorador de todo o mundo, trabalhe ou não trabalhe é o governo. Segré, eh, você sabe que esse

recu que a gente registrou aqui no varejo, ele é o pior recu desde a pandemia. Então isso significa muito, porque a pandemia é um período de terras arrasadas, ninguém tinha, né, foi tudo congelado, as pessoas perderam emprego, as rendas congelaram. Então foi um período atípico no que é um um andar normal na carruagem de um um crescimento econômico ou uma crise econômica. Então, a pandemia ter um índice assim mostra uma acende um sinal de alerta vermelho. E sabe o que é interessante? Hoje mais

cedo eu tava em outro programa e a gente trouxe o IP o IPCA do mês de junho, que era um houve um aumento de 0,19, algo assim, mas era um recuo menor. E na reportagem, né, do IBGE dizia que o número dos alimentos se manteve estável e baixou um pouco. as pessoas que a gente estava repercutindo o que estava escrito na nota, as pessoas que estavam vendo essa live, elas ficaram revoltadas, elas falaram: "Não é verdade, que absurdo". De fato, é um absurdo, porque a gente vê esses índices mostrando, né, os índices oficiais mostrando melhora, essas melhoras são muito pequenas, então quase não é perceptível, mas também a gente tá sentindo na pele o que é uma inflação alta. A gente já exacerbou a questão da meta da inflação. Temos uma inflação

aqui, uma meta de o teto de 4,5. a gente vai chegar a 5,5 ano que vem, mas temos a segunda maior taxa de juros real do mundo ali, eh, em competição com a Rússia para virar, tem reportagens que já disseram que somos a primeira e por conta disso a percepção da qualidade econômica só piora, porque tudo é caro. Financiar, comprar uma casa própria é caro, financiar seu próprio carro é caro, ir no mercado é caríssimo, comprar remédio é caríssimo. Então, essa percepção econômica tá, o povo tá sentindo, tá na boca do povo. Você pode dizer, mas a inflação não tá tão alta historicamente no Brasil, mas tá, entendeu? Tem algo muito que não fecha.

Então, quando a gente olha esses dados muito bonitos que o governo lança, tem que olhar os pormenores desses dados, que nem o Segre falou, a questão do do desemprego. A gente vive um recorde histórico no desemprego aqui do Brasil. Mas a a quem do que ele falou, qual é o critério para isso? Você já parou para se perguntar o crescimento do da do setor informal? Porque essas pessoas começam a trabalhar no setor informal e deixam de procurar emprego. O

crescimento da pejotização, isso também eh contabiliza com a questão do do desemprego. Se a pessoa tá no setor informal, a qualidade de vida dela tem risco. >> Claro. >> Então não é só por aí, são dois pesos e duas medidas, que nem também deram um índice recentemente sobre o analfabetismo. É recorde histórico no número de na redução do analfabetismo no Brasil. Só que vamos olhar a qualidade

dos analfabetos, do dos alfabetizados >> não sabem, sabem escrever, mas não sabem ler o que significa. >> E vamos comparar com exames internacionais, como o Brasil se sai. >> É dois pesos e duas medidas em relação a esses dados. >> Eu vou te explicar porque a inflação é fajuda e vou fazer como fala Luiz Artur Nogueira, que está de férias, que a gente explica e descomplica a economia. Já que ele não está, eu assumo a função de explicar economia. Não sei se vocês

lembram, e a nossa audiência certamente sim. O Luís Artur explicou que tem um título do governo federal que paga o IPCA mais 8,72%, que é uma fábula de dinheiro para uma inflação de 5.2. Imagina se eles dissessem qual é a inflação real, aí teriam que pagar de repente lugar de cinco, seis, se mais oito ponto e pouco, porque senão ninguém compraria esses títulos. Essa falcatrua, que aqui é o IBGE que está desenhando números para vender melhor a quem acredita ainda nele, sabe como fazia o cálculo de inflação, João, na Venezuela?

era o ovo. Se ovo aumentava, a inflação aumentava. Se o ovo não aumentava, a inflação então não aumentava. Que que o governo fazia? Deixava o ovo sem aumentar. Então a inflação falava: "Aqui

não temos inflação. Na Argentina dois governos canhoteiros que nem esse fazia a mesma coisa. Tem um indicador de inflação mundial que se chama o indicador BigMC. >> Sim, >> BigMC. >> Que que fazia o governo da Cristina na época? foi lá, falou com o fast food que

vende o Big Mac e falou: "Olha, pode aumentar todos, >> mas não aumenta o BigMC". Então a gente ia no no fast food e compravac num preço de presente. Era prescente mesmo. Por quê? Porque se não aumentava. Porque se

aumentava mostrava isso. E como os títulos da dívida argentina era em base à inflação, eles diminuíam o índice de inflação para pagar menos título. Então é mentiroso. É. Mentiroso.