---
video_title: "Capacitação transforma vidas no campo  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: hB_EsODOqMc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hB_EsODOqMc
video_date: 2026-07-20T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa | 767
  
  Milhares de pessoas têm a oportunidade de aprimorar suas habilidades com cursos do Senar
  
  O agronegócio está em constante expansão e a capacitação é uma das principais ferramentas para promover o desenvolvimento e gerar novas oportunidades para o produtor e trabalhador rural.
  
  Os cursos oferecidos pela Faesp-Senar são gratuitos e garantem que milhares de pessoas de diversos segmentos do agronegócio possam melhorar suas habilidades e transformar o campo.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 27, Joice Maffezzolli conversa com Jair Kaczinski, gerente técnico do Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Como transformar a sua propriedade rural em uma empresa altamente produtiva e eficiente por meio do conhecimento? No programa de hoje, vamos debater a importância da assistência técnica, das consultorias e dos cursos de formação profissional que estão revolucionando o dia a dia no campo. >> Assista agora a Força [música] do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP e SENAR SP. Jair Kazinski, gerente técnico do SENAP.

Um prazer recebê-lo, Jair. >> Prazer todo meu. É uma satisfação tá aqui e poder comunicar o que o Senar, o sistema FAESP, SENAR, sindicatos rurais também a CAESP, aquele trabalho que a gente faz com o produtor rural. >> É isso aí. Às vezes tem produtor que nem sabe aí as oportunidades que estão disponíveis, vai descobrir hoje. O agro

não pare de crescer e a capacitação é uma das principais ferramentas para promover o desenvolvimento e gerar novas oportunidades. E os cursos oferecidos aí pelo Senar garantem que milhares de pessoas aprimorem suas habilidades e transformem o campo e também suas vidas. Eh, são vários cursos oferecidos pelo Senar, né? Quais são os principais aí? Os mais procurados.

>> A gente tem no nosso catálogo de curso mais de 400. Importante destacar que o SENAR tem na sua base a formação profissional, assistência técnica também e a promoção social na mesma instituição. Então, a formação ela é integral. E aí é o mais demandado da formação profissional, a gente tem a questão da mecanização, aplicação de defensivos agrícolas, a questão de gestão é importante e também na promoção social a questão de processamento de alimentos, eh fortalecer a alimentação do da família, a questão da saúde também é importante. Então, é sempre integrado a questão da da formação técnica com a questão da elevação social da família, do produtor, das mulheres, que é importante a gente ter sempre integrado.

>> Ou seja, Jair, não é simplesmente fazer um curso só para ter um certificado. O certificado é é o que menos importa, né? É realmente capacitar, é aprender, é formar, porque o produtor vai agregar valor à produção dele, a as máquinas, ele precisa ter conhecimento para operar, para usar a tecnologia. Exato. Eh, a gente pode visualizar um próprio grão de semente, soja, algodão ou mesmo questão de tomate. Não, não, não ficar

só na comode. Imagina a quantidade de tecnologia que hoje tá presente num grão, numa semente. Então, para ter todo esse potencial, produtor rural tem que est capacitado, saber como desde a análise do solo até a colheita, ver a questão de clima hoje, mudança climática importantíssima. E um destaque que a gente coloca é não somente fazer um curso e a pessoa tá capacitada, sim dentro desses cursos, dessas possibilidades, principalmente citar que a gratuidade não paga nada para poder fazer nossos cursos e estão disponíveis em todo o estado de São Paulo por meio dos sindicatos rurais. Então, e tá disponível para sempre tá aperfeiçoando, sempre capacitando e, principalmente a gente tem o programa de assistência técnica e gerencial que o produtor rural fica conosco durante 2 anos para verificar justamente como está tanto as questões técnicas da propriedade como a gestão, questão de renda da propriedade.

2 anos. >> Dois anos são visitas mensais por mês, que o técnico fica 4 horas na propriedade, sempre acompanhando o produtor rural em relação às necessidades do que ele precisa, desenvolver um plano eh de como que ele vai estabelecer a produção dele e também verificar os indicadores. Eh, sempre quando o produtor rural passa conosco, a gente visualiza e melhorias na receita de em torno 30%. >> Olha, é bem relevante e importante. É como se fosse essa assistência é praticamente uma consultoria, tudo gratuito, assim como os cursos. E para

ter essa assistência, o produtor ele precisa fazer algum curso, tem alguma relação ou ele ou são duas coisas separadas? Eh, tem eh o que a gente chama de préat. Essa pré-ATG é um curso de formação profissional que ele passa, que o instrutor vai ver se ele tá apto a ingressar na assistência técnica e gerencial. Se ele não tiver apto, ele é direcionado a fazer outros cursos de formação profissional para engajar. ou então ele é direcionado pro que a gente chama SENAR Serviços, que também é uma consultoria. passando por isso, ele já

tá apto a entrar na assistência técnica e aí participar de todo esse processo de 2 anos, eh, para poder verificar se melhorar a produção e a gestão dele. >> Ô, Jair, e quem pode participar é o produtor, também o funcionário, >> a família, principalmente a família. A gente tem também programas para jovens, o jovem empreendedor do agro, que dos 14 aos 18 anos incompleto, 17 anos, eles passam por uma trilha de conhecimento para aprender a empreender no agro, para incentivar, para mostrar essa pujança no agro. Então, pessoas que querem ingressar no agro também, eh, a questão de curso de mecanização, de eh olericultura orgânica que tem uma possibilidade de produção, são bem-vindos nos nossos treinamentos. >> Aproveitando o que estamos falando, SENAR, SENAR e Faesp, né, estão estão ligados aí. Eh, em novembro vai ocorrer

a Faesp, né, Faespro

em Avaré, no interior de São Paulo. E as empresas interessadas em espaços para exposição podem ligar para o DDD11 31217233. telefone passando aqui. Mais um evento importante, né, que vai reunir aí eh expositores, empresas, a agroindústria que vai levar mais tecnologia, mais informação para o produtor, né, Jair? Exato. A Faespen

Agrow a gente conhece, vai o grande, muitas empresas. Então a gente tá focando naquele pequeno produtor rural com inovações tecnológicas, aquilo que precisa levar, precisa conhecer. todos os sindicatos rurais estarão lá presentes, isso que é importante, eh, é para reunir os produtores, para que a gente possa melhorar ainda mais, tá junto com eles e mostrar o que tem de melhor, porque hoje as margens estão muito pequenas em relação à questão do do lucro, da propriedade, a renda. Então, essa questão da gente valorizar ainda mais o produtor rural, pequeno produtor rural, porque aqui, principalmente nas cidades, a gente acaba tendo as refeições e não lembra quem produz. Então é justamente para que esse produtor rural seja valorizado.

>> Exatamente. 70% do que chega à nossa mesa vem do pequeno produtor. Juntos eles são grandes. E esse é o papel da FAESP, proteger, defender, levar assistência, estender a mão ao pequeno produtor.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos [música] e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E [música] com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Agora, voltando a falar dos cursos, quais as áreas de capacitação em mais procuradas no estado de São Paulo? Porque varia de uma região para outra, né? a gente sabe que que isso é importante, a questão de eh principalmente a questão do rendimento da máquina, mas a gente tem programas também focados no na gestão, na produção orgânica, também na questão de da diversificação, aquicultura, olericultura, a questão de como transformar a produção na agroindústria do do pequeno Então é muito diversificada essa produção, mas o o grande que a gente tem mesmo da das maiores demandas é a parte da mecanização agrícola. >> Nós estamos até com um drone aqui na na imagem aqui que está aqui que está entre a gente, porque vai ter o curso, não sei se já começou, tem um curso de drones e eh justamente para operar o drone, né? Exato. A gente tá no na fase final da

elaboração desse curso. Por que que eh algumas pessoas perguntam por que o Sená São Paulo ainda não tem esse curso? Eh, nós desenvolvemos no momento porque já é uma tecnologia consagrada. Hoje já está consagrado porque vinha muitos eh que não estavam aptos a desenvolver. Eh, tá na fase final. A gente deve lançar isso

num evento específico das mulheres, então valorizar também esse público crescente dos nossos cursos. No ano passado a gente teve mais mulheres do que homens participando das nossas ações, então esse engajamento é importante. Então, o curso do drone hoje é uma realidade também pro estado de São Paulo, no Senar São Paulo, o que é destaque seguindo toda a legislação, a questão da aviação civil, como operar para que eh o produtor rural ou quem vai prestar serviço atenda toda a legislação da operação do drone. >> Você falou em gestão. Gestão é fundamental no campo. agro se

profissionalizou e a pequena propriedade também tem que se profissionalizar e a gestão faz a diferença, significa dinheiro no bolso, né? Você pode reduzir custos, você pode aumentar a produtividade, a capacitação profissional ela transforma a vida das pessoas no campo, né, Jair? >> Exato. O produtor rural só fica na propriedade se tiver renda. Se não tiver renda, ele acaba passando. Eh, tem a

questão da da gestão, a gente tem tanto treinamentos eh de curta duração, 40 horas, em relação à administração rural, para aprender o básico em relação começar a anotar o que é lucro, o que é prejuízo, o que é investimento. E a gente também tem um programa que se chama empresário rural de 172 horas, que dura em torno de 6 meses e ele é dividido por módulos onde vai ter toda lá expectativa, levantamento da propriedade para que ele tem tome pé realmente do negócio, se é rentável ou se não é rentável, que outras formas ele pode agir. >> Você lembrou bem, ficar no campo, só fica no campo. A capacitação, ela ajuda a evitar o êxodo rural, porque aí você dá um estímulo, o produtor se capacita, ajuda na questão da sucessão eh com o jovem empreendedor também é uma forma de manter o jovem no campo. >> E agregando é isso que você colocou agora, a gente também tem um programa de sucessão familiar, porque é importante que a a continuidade da família, a continuidade do negócio se perpetue.

Então nós temos isso para não virar herdeiros e depois o que eu vou fazer com a propriedade? Então são blocos de conhecimento, trilhas de conhecimento que o público pode montar junto com o sindicato, faz a gestão, depois faz a sucessão e os jovens, claro, entrando aí, nós temos mais de 150 turmas em todo o estado de São Paulo desse novo programa do jovem empreendedor do agro. E os cursos eles acompanham aí as novas tecnologias, as demandas do agro, é, principalmente as demandas. Eh, a porta de entrada é o sindicato, o produtor procura o sindicato ver qual é o curso disponível para ele naquela região, porque às vezes tem algum curso em outra região e não tem naquela. Ou às vezes pode surgir também de o Senar elaborar um curso de acordo com a necessidade daquela produção local.

Exato. São várias formas de entrar eh e participar das nossas ações. Uma delas é buscando o sindicato rural, verificando se tem a demanda ou não daquele treinamento e pedindo. Não havendo, ele pode entrar numa fila de espera e aí a gente disponibiliza esse treinamento. Outro fato relevante é um projeto que chama integrar. Projeto integrar. a

gente visita a propriedade rural e faz o levantamento com o produtor rural em relação meio ambiente, necessidades, aquilo que ele tem. Nós já visitamos mais de 100.000 1 propriedades rurais e nós estamos ampliando ainda mais esse projeto porque aí é uma devolutiva para esses produtores rurais em termos das necessidades. a gente faz esse levantamento e vai dar o retorno ao SENAR, aos sindicatos rurais, que cursos, que capacitação, que demandas a gente pode atender, não somente de treinamentos, mas em termos de acesso à água, questão de dejetos, sinal de internet. Então, a gente tá fazendo todo um levantamento desta propriedade >> e de novo, foco é a pequena propriedade, né, que é justamente quem acaba ficando sozinho, sem política pública, sem apoio.

>> Eh, nós temos programas pro pequeno produtor rural, mas também o trabalhador, quando a gente fala do trabalhador rural, não importa o tamanho da propriedade. Então, nós atendemos tanto usinas, empresas de usina, eh a questão de citrus, que aí são grandes empresas, grandes commodities, o Senar não mensura em relação a tamanho da propriedade. Todos são o nosso público, todos a gente atende. Parecendo a demanda de capacitação de mão de obra, promoção social, a questão de saúde, nós estamos abertos ao atendimento. >> Ô Jair, qual que é o tempo aí dos cursos? Varia de um curso para outro,

né? varia muito desde 8 horas até os programas que nós temos aí de mais de 1000 horas, eh, muito em função da da necessidade. A gente tem cursos que é dito formação inicial e continuada. São cursos de curta duração, só que nós também temos cursos técnicos gratuitos que é feito em sistema híbrido, com aulas uma vez por semana aos sábados, hoje de forma piloto lá no Centro Técnico de Ribeirão Preto, mas isso vai ampliar também conforme a necessidade e conforme a ampliação dos centros técnicos. E além do conhecimento técnico, claro, os alunos desenvolvem outras habilidades aí, como nós já colocamos aqui, e acho que também dá até autoestima, dignidade, né, quando você está junto com com outras pessoas, capacitar, estudar, sempre é uma forma de a gente dar uma levantada na autoestima.

>> Sim. Eh, muitas vezes o produtor rural, o trabalhador é o primeiro certificado que ele recebe. Imagina participando do cenário, é o primeiro que ele tem lá na mão. E isso é, não é uma questão que é válido no município ou no estado de São Paulo. O certificado do Senar tem validade nacional, ele é reconhecido em todo o Brasil. Então essa dignidade, essa

questão da valorização do trabalha do trabalho rural é muito importante e o Senar leva isso a todos os produtores rurais, trabalhadores, as mulheres. Então, desde da criança até o o idoso, a gente atua com eles, >> transforma a vida das pessoas e impacta diretamente na produtividade, gestão das propriedades, como você já colocou aqui, cerca de 30%, né, de aumento na produtividade. Isso em relação à assistência, quando você faz aquele programa de acompanhar por 2 anos o produtor, essa essa consultoria que vocês vão em campo, vão na propriedade, apontam o que está certo, o que está errado, o que pode melhorar. >> É o o que nós colocamos muito em relação a essa melhoria da qualidade de vida. O Cenar tá presente para melhorar. Imagina

aonde não tem um sinal de internet, aonde não chega, o nosso instrutor vai lá. Então, imagina que nós levamos todo esse conhecimento, toda essa valorização dele. Eh, todos os nossos instrutores são capacitados numa metodologia própria para atuar, para falar a linguagem do produtor rural. Então, eh, tem todo já uma tecnologia, uma metodologia, um valor que é levado a esse produtor rural.

>> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos. investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora, você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato

agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

A mulher sempre esteve presente no campo, né, ao lado do marido, às vezes à frente da da propriedade. E a gente sabe que tem cursos aí que elas também lideram em número, né, de participantes. >> Exato. Exato. É importante hoje essa colocação da mulher, não só em questões de da transformação da agroindústria, mas sim na própria operação de máquinas.

A mulher tem uma sensibilidade muito diferente do homem e então ela ouve eh questão, a criança tá chorando, a mulher já sabe, agora imagina isso operando uma máquina. Então, ela já sabe a questão da onde que tá a sensibilidade da manutenção. Então, isso é importante e sempre são bem-vindas. A gente tem um programa específico para mulheres, assemeadoras do agro. Então, nós estamos presentes para levar conhecimento à mulher e trazer essa benefício. Por quê?

questão de renda tanto da mulher quanto da da família. Isso que é importante. >> Por falar em mulher, o Sená São Paulo tem inclusive uma mulher que ela é instrutora, né, de um curso. É um se é um curso de manutenção de tratores, manutenção de máquinas. >> É um curso de operação e outro de manutenção de máquina. Sim, é uma

instrutora. Eh, eh, isso que é importante que a gente destaca não só na questão da da operação de máquinas para ver como a gente não faz essa distinção, mas a gente valoriza, quer mesmo que a mulher entre mesmo hoje na na gestão interna lá no e comandado por uma mulher a o setor de assistência técnica e gerenciar e também outra mulher na área da promoção social. Ou seja, essa sensibilidade a gente traz também dentro do cenário para poder mostrar que a mulher tá presente não somente com a mão na terra, mas na gestão também. >> É, o homem e a mulher um complementa o outro. São sensibilidades diferentes, mas a a questão é andar lado a lado.

Lembrando que a FAESP Show 2026 será de 12 a 15 de novembro em Avaré. Os interessados em espaços aí para expor seus produtos, serviços, pode ligar para o DDD 113121723. Uma feira voltada para as pequenas propriedades. Agow. O SENAR ele atua em parceria com os sindicatos, claro, e outras instituições, mas justamente é o sindicato, é onde as pessoas que estão nos acompanhando aqui, que t interesse, procura o sindicato e o sindicato vai passar todas as informações, todas as orientações, vai falar dos cursos disponíveis, cursos que serão lançados, vai entender a necessidade de cada produtor.

>> Exato. A questão da linguagem de como atuar, a gente já tem junto à nossa presidência, Dr. Tirson Meerelles, que o foco da atuação é a valorização da do setor agro por meio dos sindicatos rurais. A gente coloca isso porque o as nossas escolas nos municípios são os sindicatos junto com os parceiros locais. É a valorização local. A gente tem isso como uma

metodologia de trabalho. >> Você falou aqui que o instrutor chega até onde não chega conectividade. Acho que esse é um dos maiores desafios, né, para ampliar o acesso aí a capacitação no meio rural, é chegar essa informação para o produtor, né, porque às vezes ele não tem endereço, ele não tem CEP, ele não tem, já existem projetos, inclusive um projeto da da FAESP aí sobre o o CEP rural, eh, não tem conectividade, às vezes demora para chegar a informação para ele, né? Exato. Hoje, no nosso cadastro a gente tem mais de 1000 instrutores que são aptos a ministrar esses mais de 400 tipos de curso.

Imagina o o trabalho que a gente teve para construir todo esse cadastro, toda essa capacitação. Então, sim, é toda essa preocupação de levar conhecimento, de levar informação. E não só essa questão é importantíssima, aonde não não chega a conectividade, mas também a gente tem um programa de saúde no campo, que também tá chegando à saúde nesses locais e uma forma de valorizar produtor rural também através dos nossos eventos, dias de campo, aonde a gente mostra informação, mostra o conhecimento, leva o que tem de mais importante para essa população rural >> é um pacote, né? Entra a saúde, entra a questão da da educação, da formação, da assistência jurídica, que nós também já trouxemos aqui, mostramos como a FAESP está eh falando com o produtor numa linguagem mais apropriada, tirando aquele juridiquez que às vezes, né, é tão tão difícil de compreender tudo isso é a Faespente, eh, atendendo aí o produtor. Em São Paulo, o produtor não está sozinho, né?

não está sozinho. E é importante colocar também nesse momento difícil da economia, a questão de fazer a análise do solo, não ter recurso para investir, a questão do dos juros muito alto também traduziu o econom,

o quanto ele vai comprometer a renda dele. Então, tanto a parte jurídica como econômica, é importante ele entender esse processo para que não perca a terra, a produção, esse vínculo com a área. >> Informação e conhecimento é dinheiro no bolso do produtor, porque todo mundo ganha dinheiro com agro. O que menos ganha é o produtor. Jair, muito obrigada pelas suas informações aqui, pela sua participação em A Força do Agro. Eu que

agradeço e o Senar, sistema Fest Senar tá disponível para a gente atender e dar continuidade a esse belo trabalho. É isso aí. Você se informa como no seu sindicato a força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]