---
video_title: "GUERRA IRÃ-EUA já começou? Oeste com Elas analisa escalada"
video_id: sWOUBgw_BB4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sWOUBgw_BB4
video_date: 2026-07-09T20:32:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A gente já começa falando sobre então essa questão internacional, capa dos principais sites de notícias no Brasil e no mundo. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã na noite desta quarta-feira. Segundo o governo americano, a operação tem como objetivo responsabilizar o Irã pela recente agressão injustificada contra navios comerciais e tripulações civis que navegavam pela via marítima. Quem traz as informações pra gente é o nosso correspondente Van Cléber, já por aqui posicionado. Apostos, tudo bem, Van? Bom

dia. Todos os olhos voltados, né, para essa crise no Oriente Médio, para essa guerra entre Estados Unidos e Irã. Quais são as últimas atualizações? Bem-vindo. Boa quinta.

>> Olá, Adriana. Bom dia para você, paraos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, nesse momento, enquanto estamos ao vivo aqui agora, o Irã lança um contra-ataque contra bases americanas em todo o Golf Psico, principalmente no Kuwait e no Bahen. Isso porque essas bases foram utilizadas pelos Estados Unidos para lançarem aquele que foi o maior ataque americano desde o final de março, começo de abril, quando o aspas cessar fogo começou. E eu coloco, entre aspas, porque foi um cessar fogo que a gente sabe que na prática não aconteceu.

Agora, ontem nós tivemos a oficialização por conta por parte do presidente americano Donald Trump, anunciando o fim desse cessar fogo, o fim das negociações com o Irã e também a invalidação daquele documento que eles assinaram no mês passado, um documento de intenção para um acordo de paz. A paciência americana aparentemente acabou. Inclusive o presidente Donald Trump fez uma publicação, nós temos ela aqui no ponto para trazer paraa nossa audiência, onde o presidente ele faz, não é, esse anúncio do ataque de ritaliação ao Irã. Abre aspas aqui para o presidente. A, isso é uma retaliação pelo bombardeio de navios realizado ontem.

a situação será muito pior. Fecha Atla para o presidente americano. Agora, eh, eu tenho novidades, Adriana, nesse sentido, que a muito provavelmente entre amanhã e domingo à noite os ataques americanos se intensificarão e, provavelmente com o apoio de Israel, ou seja, retomando a guerra que estava no patamar do mês de março, caso uma última negociação aí eh entre Estados Unidos e Irã fracasse. Um bastidor que aconteceu ontem nesse ataque também foi que os Estados Unidos atacaram uma linha de trem utilizada pelo Irã para suporte logístico com a China. Isso mesmo. O

nome da China agora aí entrando nessa questão, até o momento as autoridades chinesas não se pronunciaram e esse ataque foi fruto do trabalho, Adriana, dos agentes do Mossad em campo ali que identificaram que essa linha de trem então é utilizada pela China para mandar suplimentos, para mandar munição inclusive para o Irã em troca de petróleo. Então os Estados Unidos ontem bombardearam esta linha de trem com sucesso. Essa informação foi confirmada inclusive pelo lado iraniano, por agências de notícias próxima ao próximas ao regime. Então, a situação que a gente tem agora é uma perda de paciência total por parte do governo americano e a escalada dos conflitos no Oriente Médio, provavelmente eh nesse final de semana, Adriana, >> o tempo todo, né, através eh de mensagens também de portas, vozes anunciam retalhações, à altura, ameaças ao próprio Donald Trump. Segundo um comunicado emitido pelas forças americanas, essa ação militar última atingiu cerca de 90 alvos estratégicos ao longo da costa iraniana. Entre as

estruturas destruídas ou danificadas estão sistemas de defesa aérea, ativos de vigilância costeira, locais de armazenamento de mísseis e drones, capacidades navais e infraestrutura de logística militar. A situação vai se agravando. Paula Camacho, Ivan Cléber por aqui conosco pra gente tentando entender um pouco melhor toda essa questão, essa guerra que acontece no Oriente Médio, mas que mexe muito com o mundo inteiro. A gente vê aí questões de petróleo, de dólar, já virando, né, os os valores de combustíveis, preocupação global. >> Ivan, bom dia, muito obrigada por estar aqui conosco atualizando nossa audiência. Ivan, hoje será o funeral de

Alicamnei, né? E a expectativa é todo mundo ver finalmente como é que está, né, se está bem, como é que ele está, o filho dele e atual líder supremo do Irã. Eh, porque desde então, desde que teve o primeiro ataque naquele que a Alica Menem morreu, nós ninguém, né, viu como é que está a situação desse novo líder supremo. E por conta disso, você saberia dizer, afinal de contas, quem está à frente dessas negociações? do Irã com os Estados Unidos. Porque se não se tem

informação do novo líder supremo, quem que tá negociando e principalmente ordenou esses ataques e fez o o final o a o acordo que não foi em frente com os Estados Unidos. >> Bom dia, Paula. Sempre uma alegria estar aqui com você também. Pois é, estamos na expectativa. Como está o filho do Camenei? Será que ele tá vivo? Primeira

pergunta. ele poderia aparecer em público para provar que ele está vivo. Hoje é uma ocasião, né, por conta, como você disse, através dessa informação que você trouxe. Agora, a outra grande pergunta, como você também comentou, é quem está no poder lá no Irã? Esse que é o grande ponto. Eh, nós temos várias

divisões internas dentro do regime iraniano, divisões de como conduzir as negociações com os Estados Unidos e até mesmo uma disputa de poder interna. O que significa, Paula, que de fato o Cameneio, o novo Cameneio, Mogitaba não está tão bem assim. Ele está tendo a sua autoridade contestada internamente. Então, você tem a guarda revolucionária, você tem o mundo político do Irã e outras forças. O mundo político, por mundo político, eu entendo o presidente do Irã, o presidente da Câmara, que seria o Hugo Mota deles, para as pessoas entenderem, enfim, essa ala política quer negociar com os Estados Unidos. a

ala mais religiosa e a ala militar, ou seja, a guarda revolucionária, não querem negociar com os Estados Unidos. E a estratégia é desgastar a administração Trump internamente, eh, com ataques como esse que foi realizado ali no Streeting de Ormos para puxar o preço do petróleo para cima. E a gente sabe que quando o preço do petróleo sobe, a economia dos Estados Unidos e do mundo todo sente essa pressão e isso faz com que a popularidade do presidente Trump baixe lá nos Estados Unidos. Agora existe uma leitura também, Paula, de que é o seguinte: fazer um acordo mal feito com o Irã pode ser pior do que continuar essa escalada militar. Americano não gosta de perder. Então esse acordo como

estava sendo desenhado, ele não, com certeza, não trazia uma vitória pros Estados Unidos. Então existe um entendimento na Casa Branca agora do seguinte: bom, já que não conseguimos o acordo e o acordo era ruim, vamos voltar para a questão militar. Isso vai impactar menos na popularidade do presidente Trump. Talvez o que o regime iraniano não esperasse, a é que a resposta americana fosse nesse tom, porque durante esse processo de negociações ali e tudo mais, Volt meia, eles vinham ali e atacavam algum navio comercial. Eles imaginavam que a negociação talvez continuasse e que seria mais uma provocação. Dessa vez

não. Dessa vez a gente vê indícios aí de que de fato o presidente Trump perdeu a paciência. Inclusive hoje de manhã [roncando] ele foi questionado por um repórter, né? eh, dizendo assim: "Bom, há um mês atrás eram pessoas razoáveis que dava para negociar. O presidente disse isso e agora o senhor chama ele de eles de loucos. Eh, por onde que

aconteceu essa mudança?" O presidente Trump respondeu dizendo: "Bom, agora eu conheço eles melhor". Inclusive o secretário Rúbio, que estava atrás nesta durante esta pergunta até deu uma risada, como quem diz, é, eu avisei que não não eram pessoas confiáveis, né? Então isso também representa um pouco aí a derrota da ala do vice-presidente J Vent, que queria muito um acordo com o Irã e uma vitória da ala do Rúbio que acredita que não, que com o Irã a negociação, o tempo de negociação já passou e que a única linguagem que o regime entende é o do ataque militar. Então a gente tá com essa situação agora. O Irã vai tentar fechar o

estreito de Ormos de novo. Caso isso aconteça, os Estados Unidos vão impor o bloqueio naval ao Irã e a gente volta no status quo que a gente estava há dois meses atrás praticamente e jogando o preço do petróleo lá para cima. Adriana, eu devolvo para vocês aí no estúdio. >> Tudo bem, Ivan? Bom dia. Obrigada aí

pelas suas informações. A gente tá acompanhando aqui com muita atenção e você entende muito do assunto. É sempre bom te ouvir sobre isso que tá acontecendo no Irã, em todo o cenário internacional. Ô, Ivan, eu tava vendo aqui as notícias na mídia americana para ver como o pessoal dos Estados Unidos tá enxergando essa situação. E assim como no Brasil, aqui também existem correntes de visões diferentes. por exemplo, a

Fox, a Fox News, ela tá adotando ali um certo tom, ainda que moderado, de ligeiro apoio às ações militares dos Estados Unidos. Já outras eh outras emissoras tão dando um destaque para aquela contradição que tá havendo no [roncando] governo americano, no sentido de que o Trump ele perdeu a paciência, ele chamou todo mundo de maluco, disse que eles não são confiáveis, que eles dizem uma coisa, fazem outra, não dá mais para confiar nesse pessoal. enquanto parte da diplomacia americana ainda tá ali tentando fazer um esforço para manter as negociações. Então, tô vendo que muito da mídia daqui dos Estados Unidos tá focando nisso, como se fosse um papo de maluco, uma conversa de maluco. Ao mesmo tempo em que há esse ataque de ambas as partes, um agredindo o outro verbalmente, ao mesmo tempo ali nas internas estaria acontecendo, estariam estaria havendo telefonemas de uma e outra parte tentando a negociação. Parece que o

Trump disse que o Iran teria tentado telefonar para negociar enquanto ele estava no avião. E não sei se o Irã confirmou que houve essa tentativa da parte do Irã. Então, a gente tá vendo assim, todo mundo tentando passar e, né, passar a ideia de que é o grande negociador, enquanto o outro tá ali tentando eh sem longe dos olofotes tentando um acordo e o outro nunca confirma. Então tá assim, tá aparecendo um papo de maluco. E nesse papo de maluco, uma coisa me me chamou atenção foi o Trump dizer que havia na negociação, na mesa de negociação, o assunto nuclear. Então, eu queria saber

se se existe se alguém falou mais alguma coisa sobre essa questão nuclear, está na estar na mesa de negociações, porque isso é algo que importa a todo mundo, é um perigo para pra integridade mundial e eu queria saber se tem alguma atualização em relação a isso. >> Bom dia, Dra. Ludmila. Olha só, eh, ontem pela manhã o presidente Trump disse que ele não vai permitir que o Irã tenha uma bomba atômica e ele disse que esses lunáticos, caso eles tenham uma bomba atômica, eles vão utilizar esta bomba. A gente sabe também que os países do Golfo, aliados Estados Unidos, pressionam os Estados Unidos para impedir justamente que o Irã tenha esta bomba atômica. Dito isso, nesse papo de

maluco, como a Dra. Ludmila eh definiu. Eh, o que eu recomendo para quem tá acompanhando todo toda essa situação lá no Oriente Médio, não tentar não tentem adivinhar o que vai acontecer daqui três dias. Vamos focar no momento, na próxima, nos próximos 30 minutos. Como eu disse, nós estamos ao vivo aqui. E

nesse exato momento o Irã, acabei de receber outra notificação, o Irã está bombardeando bases americanas, ou seja, dificilmente a gente tem aí um avanço de qualquer negociação nessa quinta-feira. E por que eu digo para acompanhar de meia em meia hora? Porque a situação ela se desenvolve muito rapidamente por conta disso que a Paula trouxe pra gente antes. Ninguém sabe quem de fato tem o poder no Irã. Seria interessante deixar eles combaterem entre eles e depois quem sabe a hora que decidirem quem tá com poder lá sentar na mesa para negociar com o presidente Trump. Esse é o grande

problema. Fazer um acordo com a ala política não significa necessariamente que esse acordo será respeitado pela Guarda Revolucionária, que por sua vez não vai respeitar um acordo da ala religiosa, por exemplo, que é forte, né, eh, dentro do Irã. Então, é uma situação que a gente precisa acompanhar de hora em hora. Agora, o ponto principal, a Dra. Ludmila tocou nele aqui agora, que é o seguinte, o projeto nuclear iraniano, isso é algo que os Estados Unidos não podem abrir mão. E o Irã, por

sua vez, a ala política estaria disposta a ceder um pouco, mas a ala militar não quer ceder nesse ponto, ou seja, da arma nuclear, da bomba atômica. É disso que nós estamos falando. Segundo as informações do do meio da guerra, o Irã teria aproximadamente 450 kg de urânio enriquecido, que poderia, uma vez concluído o programa nuclear, permitir que o Irã fabricasse 11, de 10 a 12, melhor dizendo, 11, né, bombas nucleares. Então esse é o principal ponto da negociação. A guarda revolucionária não abre mão disso. E é

por isso que nós estamos nesse impasse. Já não se fala mais de uma eventual capitulação do regime, até porque a oposição desarmada no Irã vai ser muito complicado mesmo tomar o poder sem armas lá naquele contexto. Mas o programa nuclear é algo extremamente importante até pela defesa não só dos países do Golfo, mas principalmente também de Israel. Se o Irã um dia tiver a bomba atômica, nós teremos dado um passo em direção à terceira guerra mundial. É isso que a administração Trump tá empenhada. Yeah.