---
video_title: "Caivano analisa desdobramentos do Master e exalta Mendonça: 'Está quase sozinho no STF'"
video_id: CfeTE3TMQhw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CfeTE3TMQhw
video_date: 2026-06-26T23:30:10+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, ele mesmo que tá aqui hoje bombando, voltou a decretar o sigilo no inquérito que investiga o senador Ciro Nogueira ou Silo Nogueila. O parlamentar é investigado por suposto recebimento de vantagens indevida do banqueiro Daniel Vorcaro, dono do falido Banco Master. Mendonça justificou que o segredo de justiça é necessário para preservar novas ações que estão em andamento. A decisão revela um vai e vem jurídico na corte. Na sexta-feira da semana passada, o próprio André Mendonça havia retirado o sigilo desta e de outra investigação do caso do Banco Máter. A

ideia era expor as provas da Polícia Federal antes de um julgamento importante na segunda turma do STF. que iria analisar justamente a prisão do banqueiro Henrique Vorcaro, pai de Daniel Vorcaro. O relator da operação compliance zero se mostrou surpreso com a decisão de Gilmar Mendes, presidente da segunda turma, de colocar o caso em julgamento de forma repentina. Mendonça defendia que os indícios da Polícia Federal deveriam vir a público para que a sociedade compreendesse a gravidade dos possíveis crimes cometidos pela organização financeira. Dr. Caivano, eu

vou perguntar para para você mesmo por esse sigilo. Porque assim, eu como alega não sou não sou do direito, não sou advogada, sou um sou uma eterno estudante de ciências políticas e ciências sociais. Eu gosto de ter esse vazamento dessas dessas conversas, não pela fofoca, claro, mas porque eu acho que ajuda o povo, >> verdade, [risadas] >> ajuda o povo a entender o iceberg que a gente tá metido, o absurdo que é feito com dinheiro público, o absurdo que é feito com dinheiro das pessoas. E a gente entende que é uma organização criminosa e isso com o apoio do público dá mais força ao andamento da investigação. Logo, quem tá trabalhando certo tem aí um apoio e inclusive se acontece alguma coisa, Deus me Deus me livre, mas se acontece alguma coisa com André Mendonção, Daniel Vorcaro, tem um apelo popular, não >> é? Aqui nesse caso especificamente a

gente tem que lembrar que o André Mendonça tá quase sozinho no STF. >> Sim, >> né? E acredito que por isso mesmo ele tenha revertido o sigilo é um instituto jurídico de proteção das partes, de testemunhas e por vezes até mesmo da investigação. Então, imagino que ele tenha feito isso, retirou o sigilo para poder enfrentar o Gilmar Mendes naquele eh, se a gente pode chamar de julgamento, né, da prisão do Henrique Vorcaro e depois regrediu para dizer: "Não, vamos segurar essas outras provas aqui para que justamente não vaze para a imprensa, né?" E por que não vazar?

porque iria prejudicar a investigação, iria dar uma pista para a sociedade e obviamente para quem tem interesse nesse vazamento. Para que lado está andando a investigação? Olha, não é normal. A gente não pode considerar, é, é bem o que o Adriles falou, a gente não pode permitir, a sociedade é que tem que tomar esse cuidado, permitir que isso seja transformado numa pizza. A gente usa esse termo para dizer que ah, ninguém que tem colarinho branco vai preso no Brasil ou fica muito tempo preso. Isso tem que mudar. em algum

momento isso vai ter que mudar se a gente quer construir uma sociedade de fato. Agora isso não pode colocar em risco nem as partes, né? No caso, a própria investigação, o próprio Daniel Vorcaro, como a gente tava falando aqui, e nem um senador que tá totalmente exposto, >> certo? >> O senador que tá exposto, no caso da da matéria é o Ciro Nogueira, mas vocês acham que é só ele que é um fato isolado? Então, me parece que o André Mendonça tá tomando também esse cuidado para que de repente mais pessoas sejam tragadas para dentro dessa investigação.

A frase que o o Adriles falou eh do Giuseppe Tomás de Lampedusa, Duque de Palermo, quando ele escreveu El Gatopardo, né? Eu eu acho até que é imerário que a gente pegue o trabalho de um homem, né? que foi um livro de mais de 600 páginas e transforme numa única frase. Mas quando você diz assim, para que tudo mude, é preciso que tudo continue como está, é a representação do sistema político brasileiro. >> Sim.

>> Ah, vamos fingir que a gente tá fazendo algo pra sociedade. É o que tá acontecendo >> aí quando levantar o burburinho, vem outra notícia trágica e aí você esquece da anterior. A gente viu isso ontem, não viu? >> Sim. Infelizmente a gente tem que tomar esse cuidado e acho que o André Mendonça tá tomando mais do que todo cuidado. Tá

sendo ali, ó, na na virgulinha, no pingo no i para não permitir que isso vire uma pizza. Ele tá tomando todo cuidado mesmo. E na semana passada, Driles, a gente até veiculou algumas imagens desse debate acalorado que teve entre o André Mendonça e o Gilmar Mendes. E um dos aspectos inéditos desse caso, master é justamente que está escancarando as as víceras das nossas instituições e a gente tá enxergando a crise que elas se encontram dentre elas no Supremo Tribunal Federal externamente e internamente porque escancarou divisões internas entre os ministros. Qual é a sua opinião nesse assunto? Quando você

fala, e eu concordo plenamente com você, Maria, que é bom a gente saber exatamente das vícias da investigação, você tem exatamente o outro lado. Se você observa, se você traz à tona as víceres da investigação, você pode trazer com que fazer com que elementos investigados possam de alguma forma com amigos, com companheiros, com outros zelos corruptos, né, obstruam ou destruam provas ou façam inclusive obstáculos jurídicos à investigação. Você trouxe muito bem essa cena, esse conflito entre Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes o tempo inteiro na no voto do do André Mendonça, ele obstaculizava, falava: "Isso aqui juridicamente não procede, você tem que fechar, você tem que abrir, você não pode estabelecer um vínculo com comação premiada". Ou seja, você tem quando você expõe as víceras dos diálogos do próprio Supremo Tribunal Federal, genteada para que tudo continue como está, para que haja uma aparência de investigação profunda para que tudo retorne às hostes da aristocracia defendida, que eu falo sem nenhum pudor, sem nenhum peio de vergonha, do senor Gilmar Mendes, do senhor Alexandre Moraes, do senor Dias Tofoli, que se transformaram numa Suprema Corte inquisitorial. para

perseguir adversários políticos. E quando você tem algo que interfere nessa aristocracia, que mexe com o teor da ação dos próprios juízes envolvidos, a saber Dilmar Mendes, a saber Tiffre, a saber Alexandre Moraes, é claro que o Gilmar Mendes quer proteger os interesses dos seus. Ele destruiu a Lava-Jato exatamente por isso, quando a água começou a bater no glúteo para usar o eufemismo dos respectivos juízes com a revista Cruzoé, a acusação, olha só, de que as mulheres de de juízes estavam advogando para julgados do STF, uma série de coisas assim. E aí a a a Lavajato foi destruída e a intenção é destruir também por questúnculas jurídicas, por rasgos da Constituição, toda a investigação do senhor André Mendonça. Então, é uma guerra de nervos em que você tem que mostrar para mostrar a sociedade o que que tá sendo feito e ao mesmo tempo você tem que ocultar, colocar o sigilo para en a proteger o sigilo da investigação em si para não ser obstaculizada pelos próprios ministros implicados com o senhor focaro. A verdade é essa. Você tem uma

guerra interna entre os golpistas do Supremo Tribunal Federal que estão até o talo envolvidos com o senhor Vcaro, com o escândalo do Banco Master, receberam o dinheiro do Vorcaro e o juiz que tem a honestidade e a probidade como norte. Então ele tem que fazer uma guerra de não ser engolido numa nessa guerra de juridiqueis que o Gilmar faz, que o Alexandre Moraes faz, que o Diopolis faz para manter os interesses, novamente citando Lampedusa, de uma aristocracia que quer que alguma coisa mude. E é esse nível que faz o o as delações do Vorcaro. Vou criticar isso aqui, isso aqui vou poupar a Suprema Corte para que eu continue amigo da Corte. Ou seja, é a corte querendo que tudo permaneça como