---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 30/06/2026"
video_id: 8mYy7aBba04
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8mYy7aBba04
video_date: 2026-06-30T21:08:42+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/Xf4itGf-Lhk?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
A revista [música] Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar [música] as narrativas impostas pelos donos do poder e defender a verdade. Custe o que [música] custar.

De lá para cá, levamos [música] ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em o Brasil, cada vez mais ameaçado pela censura, [música] apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora [música] queremos convidar você a fazer um investimento de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta [música] exclusiva por tempo limitado, somente 2000 assinaturas vitalícias [música] da revista Oeste. Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre os [música] principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, [música] seja agora também na televisão Acabo.

É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão [música] do governo. Nosso projeto é e continuará a ser privado, livre [música] de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita [música] dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante vitalício, [música] você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será

[música] um parceiro no combate à censura e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país [música] onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, a liberdade nunca está mais do que uma geração [música] de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser [música] protegida e entregue para que eles façam o mesmo. Ao assinar, você fortalece

[música] o jornalismo independente, investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode esperar. Torne-se [música] protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste. [música]

[música]

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação [música] é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que [música] mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. >> [música] >> Em 2026, o Brasil precisa escolher entre [música] propaganda e verdade. E a Oeste quer chegar a TV [música] a cabo para romper o monopólio da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude [música]

a espalhar a verdade. Assine a Oeste. [música]

[música]

[música]

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, [música] mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo [música] de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a

Oeste. Faça parte [música] dessa história.

Olá, [música]

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 30 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do [música] dia. Polícia Federal informa STF que precisará de mais tempo para perícias [música] em caso de roubo do INSS. Jornal francês Lefiga Rô repercute impacto letal do crime organizado no Brasil. Exclusivo Oeste, Maria Laura

Assis entrevista pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. [música] Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. [música] >> A Polícia Federal comunicou ao STF que precisará de mais tempo para concluir as perícias da operação sem desconto que investiga o roubo a aposentados e também pensionistas do INSS. Segundo a corporação comandada por Andrei Rodrigues, não há efetivo suficiente para dar celeridade às diligências e análises dos itens aprendidos. Em especial relacionado a Fábio Luiz Lula da Silva ou Lulinha. A quebra dos

sigilos bancários fiscal e telemático do filho de Lula segue sob análise. Até o momento, apenas 40% do trabalho pericial foi realizado. No andar da carruagem, a PF não atenderá o prazo de 60 dias estipulado pelo ministro e relator do caso do INSS na Suprema Corte, André Mendonça. Atualmente, 11 policiais atuam na investigação, número que contrasta, com a necessidade do caso, ao menos 40 agentes. Bom, para reverberar os principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos.

Vamos dar boa tarde. Então, o nosso time de hoje já está aqui conosco no telão. Começando por ela, Fabi Barroso conosco. Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

Estamos sem o áudio da Fabi. Será que ela? É lá. Então vamos >> agora foi. Vamos lá, Fabi. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeis. Boa tarde, Berenice. Boa tarde a todos da nossa audiência. Seja bem-vinda, né, Berenice? Eu nunca fiz um programa contigo. Eh, anunciei

você lá em Brasília, eh, como repórter. Então é isso, gente. Vamos, vamos embora. [risadas] >> Vamos nessa. Conosco também a nossa querida Berenice Leite Berê, boa tarde, seja muito bem-vinda.

>> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você, Fabi. Uma honra poder dividir a bancada aqui com você. Claro, uma saudação especial pra nossa audiência. >> Então, vamos lá. Vamos nessa, Fabi. A

gente tem então essa questão dentro da Polícia Federal alegando que não tem pessoas o suficientes funcionários o suficiente para analisar material e periciar tudo isso relacionado ao roubo do INSS. Vale lembrar que nesse caso do INSS também tem ali um destaquezinho pro Banco Master. Tem a questão dos consignados, empréstimos consignados do Banco Master. Isso também não tá sendo tocado, esse assunto não tem tem sido investigado, tudo meio que parado. E a gente tem um nome especial, o Lulinha, que viajou com careca do NSS, que recebia aí a a a mesada, né, o dinheiro ali mensal de R$ 300.000. Enfim, tudo

isso por enquanto em standby. De acordo com a PF, diretor geral Andrei Rodrigues. >> É, e é interessante, tudo bem. Eu sei que esse é um problema real no Brasil, falta efetivo na Polícia Federal, em todas as polícias, aliás, polícia estadual, né? Falta falta e abertura de concursos, treinamento, tudo isso a gente precisa melhorar. Mas é

interessante que justamente neste caso, onde se apura na operação sem desconto, se apura em relação o que está acontecendo com Lulinha, o que aconteceu com Lulinha, nós temos o quê? a Polícia Federal pedindo mais prazo. Eh, e uma um ponto que você trouxe que é bem importante, Jeiz, é a questão de que se trata também de crime financeiro. Eh, os consignados, as aposentadorias, o que aconteceu no INSS, ele tem vínculo com o Banco Master. E isso é interessante porque a apuração de crimes financeiros que dependem, né, de extração de de documentos ou o que está em celulares, em aparelhos e de computadores, em iPads, né, em em laptops, isso é eh de dificulta um pouco, mas eh os indícios, né, poderia já eh inclusive formalizar o relatório da Polícia Federal, inclusive para dizer, estamos com boa vontade de investigar, tem isso aqui por enquanto.

E inclusive para que se determine medidas, né, eh, necessárias, a gente tá numa onda necessária de prisão preventiva, né? E essa agilidade nós vimos em outros casos, eh, no 8 de janeiro, embora não houvesse provas, né? olhar os autos ali, quase não tem provas. Existe uma juntada de documentos, mas a gente precisa sempre fazer esse paralelo, porque aqui se trata do filho do presidente, do atual presidente da República. Também é preciso fazer um paralelo com a condenação que fizeram com o Eduardo Bolsonaro, que não foi citado, que não teve eh chance de de defesa, foi defendido pela Defensoria Pública da União, que, aliás, fez uma boa defesa eh para ele ali, e já houve a condenação.

Então, olha só, um crime aqui está lesando o herário e está lesando também os aposentados e pensionistas do INSS com conexão de crimes financeiros do Banco Master. Do outro lado, eh, nós temos um crime que é até difícil dizer, né? Um suposto crime de coação, uma coisa estranha. Então, olha como a Polícia Federal e a PGR t atitudes diferenciadas pro mesma pra mesma posição. E nem nem tô fazendo essa equivalência, porque essa equivalência é falsa. Aqui a questão do Lulinha é muito

mais preocupante porque são crimes, né? Eh, que usou a influência do pai, né? E isso pode chegar no presidente em exercício. Então, é mais uma característica aí de que será que não existe mesmo eh interferência na Polícia Federal? Berê, também quero te escutar a respeito desse tema, tá? Então, esse gancho da

Fabi nos faz pensar a respeito de duas aulas dentro da Polícia Federal. Já é uma coisa aí sendo especulada, tendo em vista a forma como os processos são tratados. O fato é que em relação a esse caso do INSS, vale e relembrar ainda que não foi prorrogada a CPMI por causa do STF, que barrou aí uma prorrogação. E agora a gente tem essa notícia da Polícia Federal alegando que não há efetivo suficiente para periciar todo o material envolvendo o roubo aposentados e pensionistas. Pois é, J pegando um gancho no que a Fabi disse em relação a isso, né, a possível interferência, até onde vai essa interferência da Polícia Federal nas investigações, já começa pela direção geral, né, Andrei Rodrigues, que é um aliado do presidente Lula, a gente não pode deixar de relembrar isso, ele foi coordenador da durante a campanha do presidente Lula, da Dilma Roussef, coordenador da equipe de segurança do presidente da República, na na atualidade. Agora, é importante

dizer em relação a essa questão do INSS que o que tá faltando é prioridade. A gente até entende que falta um certo efetivo dentro da Polícia Federal, ah, que o número de peritos está defasado, mas daí dizer, né, buscar mais prazo paraa investigação, só no mínimo estranho. Vamos lembrar aqui que por volta lá do dia 15 de maio, o ministro André Mendonça, que é o relator do caso no Supremo, teve ciência, foi avisado duas semanas depois de que houve uma troca no comando das investigações. Simplesmente trocaram o delegado que pediu a quebra de sigilo do Lulinha, do filho do presidente Lula. E essa troca de comando só foi informada duas semanas depois. Foi quando o André Mendonça

pediu uma reunião com a Polícia Federal para entender qual o motivo dessa troca de comando. Distribuíram esse processo para vários delegados e tiraram aquele que estava à frente a par de tudo que acontece dentro dessa investigação. Então, muito estranho. Sobre a justificativa de que ah isso iria para uma coordenação de processos que tramitam em cortes superiores. Agora, outro ponto, outro ponto estranho que eu queria destacar aqui é em relação ao Maurício Camisote, esse empresário que já apresentou uma proposta de delação premiada e que foi ele que denunciou inclusive a questões que envolvem o Lulinha, né, as mensalidades de R$ 300.000 R$ 1000 que ele recebia, os

valores milionários e as investigações da Polícia Federal, cada vez mais apontando Lulinha como sócio oculto do careca do INSS, o Antônio Carlos Camilo Antunes, que é apontado também como principal operador desse esquema fraudulento. Então, tudo muito estranho. E finalizo aqui dizendo o seguinte, em relação a esse prazo de 60 dias que foi ali estabelecido pelo ministro André Mendonça, e é o que tudo indica, não será cumprido por incompetência e falta de prioridade, mas o timing é justamente para não, pelo menos é o que parece, para não prejudicar o presidente Lula que tá numa corrida eleitoral e é óbvio que esse assunto desgasta o nome dele na campanha. Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal respondeu aos questionamentos do STF sobre possível pressão de uma delação por parte do careca do INSS. Segundo o documento enviado à Suprema Corte após revista tradicional na cela do empresário Antônio Carlos Camilo Antunes, foi encontrado um protetor labial com ácido hialurônico e cannabis produto com em desacordo com as normas do presídio. Assim, de acordo com

agentes penitenciários, houve uma abordagem de caráter exclusivamente informal e preventiva, sem qualquer irregularidade. Fabi, nós já havíamos eh repercutido aqui junto à nossa audiência essa questão de uma pressão que supostamente o careca do INSS estaria sofrendo para que ele delatasse uma pressão que viria ali dos próprios agentes do presídio, né? Bom, de acordo com ele, essa história, tá? Então, um novo capítulo, essa questão dessa apreensão aí desse desse protetor. Eu nem sabia que isso existia, Fabi, sendo muito franco, mas é um protetor labial com canabis.

Olha, eu também desconheço, mas quando você eh compartilhou a notícia, a gente fica em choque. Não deveríamos, porque esse é Brasil e não é para amador. Mas o que os agentes penitenciários estão estão dizendo é que de alguma forma se chega cannabis aí em forma de protetor labial, se chega telefone, que também a gente já abordou a respeito, né, que foi encontrado na perto ou dentro da cela eh dele, é difícil a gente entender que o Brasil é levado a sério. Aliás, vamos fazer novamente um paralelo porque eu acho importante. Só é levado a sério a questão de prisão cautelar quando foi o presidente Bolsonaro. Quando foi o

presidente Bolsonaro, meu Deus do céu, né? Foi proibido tudo mais um pouco. E também a prisão domiciliar do presidente Bolsonaro, que aliás o Mora está lá decidindo nesse exato momento. Também sabemos que jamais, né, se conseguiria passar, não que o presidente Bolsonaro curtisse aí uma uma erva, né? Mas [risadas] eh mas é diferente aqui. É um absurdo,

né? E os agentes penitenciários têm esse desafio pela frente, porque se trata de pessoas poderosas, com muito poder. Eh, no caso, paralelo ao master, né, a questão do INSS aí, o careca do do INSS, o Careca que eh acabou tirando dinheiro, né, deu prejuízo para aposentados em pensionistas. A gente precisa frisar isso. Eh, tem a então a o objetivo para fumar, usar cannabis. Olha só como o

Brasil, a gente precisa também de uma reforma moral, de um entendimento muito mais profundo o que estamos fazendo com a nossa sociedade, o que estamos fazendo diante de problemas que mostram que eh a impunidade, as consequências, né, que tivemos de processos passados, colocar as pessoas na rua, ser garantista demais com esses que deveriam ser os primeiros, né, a dar exemplo, eh, fez com que a gente relativizasse valores e E aí se encontra como se não fosse nada. É engraçado porque o Brasil realmente não os desafia, mas ao mesmo tempo mostra a gravidade, né? Inclusive o desafio desses agentes penitenciários de manter uma pessoa presa realmente sem receber e sem trocar informações, que também é muito importante. Tá? Então berê, de acordo com os agentes penitenciários, não houve nenhuma pressão paraa delação do careca do INSS. Na verdade, era uma

abordagem preventiva e nessa abordagem eles encontraram um protetor labial. A notícia já seria estranha sozinha, só pelo protetor labial, mas tem esse adentro que era um protetor labial com canabis. É, chama atenção e me faz lembrar inclusive que uma viagem bancada pelo próprio careca do INSS, ele teria ali pago a passagem ah nessa viagem paraa Europa para que o Lulinha e ele pudessem visitar uma indústria da maconha que produzia ali produtos, né, derivados da Cannabis. e eles tinham uma perspectiva de fazer uma parceria com o Ministério da Saúde. Então assim, talvez esse protetor labial tenha sido um brinde que chegou para ele, né? Talvez o

negócio ainda esteja eh em tratativas, porque é o que me parece o Antônio Carlos Camilo Antunes, ele tá muito à vontade, ele não tá inclusive nem pensando em fazer alguma proposta de colaboração premiada. Ao que parece, ele está esperando aí o momento certo, porque tem uma certeza de que alguém vai tirá-lo dali em algum momento, né? Eh, agora a gente também não pode deixar de falar em relação à versão apresentada por ele, né, que disse que foi coagido pelos agentes, que teriam feito perguntas, que teriam o pressionado para para dar respostas em relação às fraudes que ocorreram dentro do INSS. E agora a gente vê a versão dos agentes penitenciários que na verdade estavam ali fazendo uma vistoria e identificaram o objeto que entrou sem a permissão, né? E nós estamos falando de um presídio de segurança máxima. Como assim um protetor

labial, né, entra sem que ninguém tenha sabido? muito estranho. E como bem disse a Fabi, né, se entrou um protetor labial, pode ter entrado muitas outras coisas e a gente sequer fica sabendo. Mas ele foi muito esperto, né, porque a versão que ele traz em relação a ter sido ali interpelado pelos agentes penitenciários, ele acabou usando a seu favor, já pegando um gancho em possíveis nulidades que podem apontar no processo, até porque ele está sob a custódia do do estado. que o próprio ministro Gilmar Mendes já falou em últimas audiências em relação a isso, né, ao a pessoa que está sob a custódia se sentir pressionada ou torturada porque está preso ali numa forma de pressionar para que ele venha ali trazer uma versão que alguém queira, né, que alguém tenha o interesse que ele fale. Então vamos acompanhar o caso do

Careca do INSS, mas aqui em Brasília o que eu ouço nos bastidores é justamente isso, essa tranquilidade com o que ele e os seus advogados vão levando, empurrando com a barriga sem nenhum tipo de perspectiva de colaboração premiada. Ja, >> quem acompanha o Jornal da Oeste, segunda edição já sabe. Flávio Bolsonaro está em Buenos Aires. Com exclusividade paraa nossa audiência, o pré-candidato deu uma entrevista para a correspondente Maria Laura Assis sobre a participação em um importante evento pró Israel, a reunião com Ravier Milei na residência [limpando a garganta] oficial da presidência e a famosa onda azul que toma conta do continente. Vamos acompanhar. gostaria que o senhor

começasse comentando como foi essa participação desse evento, do que se trata o evento e como foi a participação também aí da reunião comi. Bom, boa tarde. Grande honra estar falando com vocês aqui a revista Oeste. Bom, eu vim para cá a convite de um um de um evento que trata de líderes de vários locais do mundo, líderes conservadores que dão apoio ao Estado de Israel. Eh, momentos em que há um grande ataque ao Estado de Israel. muitas falas eh antisemitistas

inclusive. Então, nesse sentido que vim para cá ter ter esse participar desse evento e receber aqui também na fala do presidente Milei uma um trecho muito importante em que ele diz torcer muito para que a onda azul que tá tomando conta de todas as Américas Américas cheguem também ao Brasil. Falando nisso, né, nessa famosa onda azul, como o senhor vê o avanço dessa onda azul pela América Latina e qual a influência que teve Raver Miley e Donald Trump é justamente nesse avanço? >> Olha, o que eu vejo na história recente para trás aqui é que é o seguinte, a gente tem ciclos, né, de governos que vem de esquerda, governos de direita e nesse momento há esse ciclo nas Américas de governos de direita, que é a chamada onda azul. Sim, eu acho que o junto com o presidente Bolsonaro, foi a partir da eleição do Milei que iniciou-se essa onda azul pelas Américas, começou pela Argentina onde nós estamos agora. Então

ele é um entusiasta assim eh desse projeto, é uma pessoa que abertamente como nós é anticomunista, é alguém que entende como é perigoso pras nossas liberdades, como é perigoso paraas futuras gerações esses governos de esquerda. É que mais uma vez aonde o governo comunista deu certo. Me fala aí. >> E para finalizar, como foi o jogo ontem? Como foi assistir o jogo da Copa do Mundo na Argentina sendo brasileiro?

>> É, e ontem a gente teve o privilégio, como eu já estava aqui na Argentina, de assistir ao jogo do Brasil ali em Porto Madeiro, né? No lugar aberto público, as pessoas passavam ali, os brasileiros passavam, viam que a gente estava ali e sentavam aonde a gente estava também para assistir o jogo juntos e deu sorte. >> Foi sofrido, mas >> foi sofrido, foi sofrido. Só que mais uma vez, né, não queria falar, mas foi o 22 que salvou o Brasil de perder pro Japão. Então vamos lá. 22 na cabeça para

salvar o Brasil. >> Tá. Então, Fabi, material exclusivo aqui pra nossa audiência do jornal da Oeste, segunda edição. Agradecendo aqui o excelente trabalho da nossa querida correspondente na América Latina, Maria Laura Assis, que entrevistou com exclusividade o pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Fabi, bom, vamos lá. Começando aqui pela onda

azul, a reunião com o Milei e o Flávio Bolsonaro vem aí construindo essas pontes ainda como pré-candidato, inclusive vem comodando o PT. O PT quer acioná-lo na justiça em decorrência dessas alianças que ele já vem construindo aí, tanto com Donald Trump, agora com o Milei, sabemos aí que tem outros países também que estão pelo menos num centro à direita. >> É verdade. Eh, primeiro vou vou aqui mostrar e agradecer a Maria Laura, que fez uma entrevista com temas importantes e conseguiu deixar bem leve, né? Isso é importante até pra gente compreender eh o pensamento crucial aí do Flávio Bolsonaro. Primeiro ele abordou, eu vou

falar também do que você perguntou, mas o primeiro tema que ele abordou, que a Maria Laura perguntou é em relação ao antissemitismo. No Brasil isso está crescendo de uma forma que é quase inacreditável. Vamos lembrar aqui que o Lula é persona não grata em Israel, justamente porque tem-se um entendimento que ele foi um tanto antissemita, né, em relações em relação a Israel. Ele tinha um discurso que não era própalestina, né? A gente eh entendia inclusive que ele relativizava o que o Hamas é, né? Não é o que nós

achamos, é o que o mundo considera que o Ramas é e é um grupo terrorista. Então isso é importante eh destacar, porque o Brasil precisa se realinhar nisso, porque antissemitismo, meu Deus do céu, né? Eh, a tá muito recente ainda na história as barbaridades que o antissemitismo provocou. Esse é um ponto. O segundo ponto, em relação às pontes internacionais que é preciso reconstruir reconstruir. Quando ele vai

num evento que é pró Israel, ele já acerta em duas, né, em duas frentes em relação a Israel e em relação também à Argentina. E essa proximidade de amizade de gente jovem, né, de pessoas novas, eh, para dar uma nova cara à política da América Latina. Então, esse apoio do Milei é essencial. E o Milei eh foi profundo, né? Ele falou dessa onda azul, falou eh da América Latina, a importância. E o Brasil, além de ter um

território gigantesco, nós sabemos aqui, modéstia parte, que o Brasil é o país mais importante da América Latina quando a gente fala de geopolítica. Então, é preciso que o Brasil tenha realmente, né, essa alternância de poder e vá para a direita, pra gente poder, inclusive fazer mais pontes com outros presidentes que foram recém-eleitos, que tem essa essa questão, como você disse, mais pro centro direita e direita. E também mais um apontamento aqui que eu queria falar em relação ao Lula que está lá no Mercosul. E o Milei fez o quê? Deixou, não compareceu, né, na no Mercosul. Eh,

e isso foi uma falta sentida justamente depois desse encontro aí com Milei e essa expressão, né, essa essa declaração de amizade, tanto pessoal quanto também apontando que futuramente, se Flávio for eleito, nós teremos novamente essa ponte reconstruída entre Brasil e Argentina. E isso é essencial. Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, material exclusivo aqui pra nossa audiência do Jornal da Oeste, da revista Oeste, entrevista com o pré-candidato à presidência Flaf Bolsonaro, que foi uma entrevista que foi realizada pela nossa querida Maria Laura Assis falando a respeito aqui dessa onda Zuda, se encontra com Milei também fazendo ali a brincadeira com 22, o número aí da da do jogador que fez o gol, que nos classificou pra próxima etapa lá na Copa. Vou começar pelo final, então, em relação a essa brincadeira, mas realmente tomou conta das redes sociais, né? A questão envolvendo o jogador que

tinha o número 13, acabou ali cometendo um erro que causou o gol do Japão e aí vem o o jogador número 22 e garante a vitória. Vi vários memes em relação a isso, mas olha, alguns sites de esquerda, inclusive, né, declarados, eles chegaram a mudar o número da camisa do jogador para não admitir que ele usava a camisa 22. Vocês acreditam nisso? Pois é, tivemos casos dessa dessa dessa forma, mas olha, em relação à à geopolítica, né, acho muito importante eh essas alianças que o senador Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato à presidência da República, vem fortalecendo, não só com o Milei na Argentina, né, e ele cita muito bem a onda azul. Vamos lembrar aqui que recentemente Fujimore, eh, com uma vantagem, ainda que apertada, venceu as eleições no Peru, na Colômbia também, o o Espriela, candidato da direita. Então,

realmente é uma onda azul que vem tomando conta desses países que recentemente experimentaram, né, e aprenderam na dor o que é ter ali um comandante, digamos assim, de esquerda que prega o socialismo, o comunismo e que empobrece o país economicamente, deixando o povo na miséria. Então, é isso que faz com que o eleitor queira mudar de opinião, queira mudar a forma como vota. E não diferente aqui, o senador Flávio Bolsonaro também eh recentemente falou sobre essa reaproximação que o Brasil deve ter com Israel do ponto de vista tecnológico. Isso é muito importante também pro nosso país e ele vem fortalecendo eh nesse segmento. Do outro lado, nós temos o presidente Lula, que segue reforçando ali, né, com quem ele quer andar junto.

Então, eh, defendendo o Maduro, eh, junto com Gustavo Petro, fazendo encontros no Foro de São Paulo nesses países e deixando de cumprir agenda aqui no Brasil, né? É continuar fornecendo, dizendo ele que tá fornecendo, né, alimentos aqui do produzidos pelo MST e mandando para Cuba. E é isso, né? Diga, diga com quem tu andas e direi quem tu és. Então isso também diz muito sobre os candidatos que concorrem aí, os principais candidatos que concorrem à presidência da República aqui no país. J

Fabi, quando a gente tem esse tema em relação a essas pontes que estão sendo construídas pelo pré-candidato Flávio Bolsonaro, a esquerda costuma usar o argumento da soberania, né? A gente sempre costuma brincar que se tirarmos as palavras democracia e soberania é silêncio perpétuo por lado da por parte da esquerda, né? Agora é interessante, ô Fabi, porque o grande ponto é o seguinte: pontes sempre são construídas e a grande questão é: qual é o líder eh que vai defender os interesses brasileiros? É evidente que cada presidente vai defender os próprios interesses ali. Então minha pergunta para você é no sentido também de um bloco do lado de cá para mostrar força, para mostrar para se impor também eh no sentido de mostrar todo o desenvolvimento, enfim, tudo aquilo de bom que nós temos aqui pro lado de cá.

pro próprio Estados Unidos. Pode ser também uma possibilidade, não só essa aliança direta com os Estados Unidos, o Shield of America, que o Brasil atualmente está de fora, do lado de fora, mas que abre aí essa possibilidade de entrar caso a gestão, a próxima gestão do executivo não seja a esquerda, mas também de formações de outros blocos para mostrar poder do lado de cá. >> Excelente ponto. A gente sabe que o presidente Trump tem eh uma eh total simpatia pelo Milei, né? também recebe o Milei e ele ele também está tentando tirar a ingerência da China, do bloco chinês no Brasil e na América Latina.

Então, obviamente, se eh conseguirmos eleger o Flávio Bolsonaro, né, a gente vai sim ter essas alianças retomadas. E provavelmente Trump eh ainda estamos em pré-campanha, mas ele já deu a deixa, né, de que provavelmente pode apoiar aí o Flávio Bolsonaro, mas pode ser que ele deixe isso mais explícito, como fez o Milei. E a força do bloco, você disse muito bem, a América Latina tem problemas cruciais para resolver, entre elas em relação ao narcotráfico. já sabe que os americanos estão ajudando e a gente só vai crescer a parte econômica, conseguir viver melhor, de melhor maneira, né, tirando o crime organizado, principalmente das ruas que oprime, né, o cidadão e o Nordeste que o diga. Eu sempre aponto o Ceará, porque as questões do Ceará é muito importante.

Então, esse bloco feito por Milei, pelo próprio Flávio Bolsonaro e pelos outros países que já se alinharam a à direita ou centro direita, promete sim fazer um combate ao crime organizado mais eh atento e agir em bloco da parte comercial, não necessariamente em relação ao Mercosul. Vamos lembrar aqui que no governo Bolsonaro Paulo Guedes tinha uma visão diferente do do Mercosul. Mas eh essas pontes realizadas, a troca, né, de de comércio é muito importante. Lembrando também que Lula queimou, nos queimou economicamente falando e comercialmente falando com a União Europeia. Então, provavelmente o Flávio como pré-candidato ou já como candidato também terá que viajar para para a Europa para receber apoio. Todo

esse apoio internacional é muito bem visto porque mostra a intenção de governar o Brasil. não de forma isolada como o Brasil está, né? Esse isolamento está nos prejudicando, está deixando o Brasil fora de pautas importantes e a gente é visto, eu não gosto muito dessa expressão, mas é a verdade, como nanicos diplomáticos, né? A não diplomático é que o Brasil é considerado. Isso quando ele não é considerado, como o próprio Lula o fez, né? persona não grata que

obviamente é pessoal a ele, mas o Brasil precisa reverter essas pontes importantíssimas para o nosso desenvolvimento. >> Berê, replico aqui a você esse mesmo questionamento que levantei com a Fabi, um líder, um governante que consiga defender os interesses do Brasil, se aliar aos vizinhos aqui que estão nessa de centro à direita para montar aí um novo bloco. Vale ressaltar ainda, Fabi mencionou ali a China dentro desse bloco mesmo do Brick que o Brasil faz parte. O Brasil conseguiu se isolar ali também. A China fazia negociação com os Estados Unidos, enfim, outros países. E nós

aqui, os brasileiros, estávamos tão bélicos nesse confronto todo que até dentro do bloco nós ficamos isolados. >> Pois é. E esse ponto do Mercosul, né, do acordo Mercosul União Europeia, foi um tiro do pé. Presidente Lula foi com muita sede ao pote, querendo anunciar ah que o acordo foi firmado ainda em janeiro, né, em abril eles tentaram oficializar, mas não cumpriram com o mínimo que foi exigido dentro do acordo e ficou feio pro nosso país, né? Nós temos aí a Argentina, o Paraguai que estão se fortalecendo com esse acordo, economicamente falando, mas o país aqui no no caso o Brasil, eh nós estamos recebendo produtos que vê da Europa, mas eles não estão recebendo os produtos, o que é produzido aqui no Brasil. Então

que acordo é esse? Não tem uma via de mão dupla, né? E nesse sentido, nós até abordamos esse tema há alguns dias atrás aqui no JDO2, até onde vai o interesse do Lula em restabelecer esse acordo, porque um dos impactos eh eh relacionados a esse acordo seria o preço da carne aqui no Brasil a a baixar por causa da lei da oferta da demanda, né? É bem visto que também as carnes de primeira linha, digamos assim, são exportadas paraa Europa. E é justamente a promessa da picanha que até hoje não foi cumprida, que talvez possa acontecer, mas por falta de cumprir regras básicas. E aí o presidente Lula

mais uma vez não tá olhando, né, não tá olhando pro país, economicamente falando, pros produtores, ele tá olhando só pra sua campanha, né? E se ele perder a eleição, quem vai ficar com essa herança maldita é o próximo governo, né? Uma ingerência eh que foi comandada por ele nesses últimos anos, mas que nesse momento o presidente Lula não está se preocupando com isso, né? Não vejo nenhuma ceno em relação a a reverter essa essa trava que foi colocada entre Brasil e os países que integram a União Europeia. esse bloco importantíssimo.

Agora, Jeiz, o senador Flávio Bolsonaro, ele vem fazendo esse trabalho, né, de conversar com outros países estrategicamente importantes para nós. E ele tem essa questão do pragmatismo, né? O Lula até que tentou passar uma imagem de que tava negociando com Donald Trump, né, querendo sair bem na foto, mas as máscaras caíram. Inclusive dia 15 de julho tá chegando, né? e novas sanções devem ser impostas aqui ao nosso país economicamente falando, ele fica nessa aí de mandar carta, mandar carta e resultado que é bom, a gente não tem visto. Enquanto isso, né, o senador

Flávio Bolsonaro, enquanto pré-candidato, a gente percebe que já tem ali uma uma interlocução muito mais direta ah com o governo dos Estados Unidos e traz uma esperança principalmente pro setor do agronegócio, do ponto de vista de termos ali subsídios, né, que garantam inclusive que os produtos que são exportados aqui do nosso país que sejam bem pagos. E os Estados Unidos é um são importante, né? Ele é um país que tem uma importância do ponto de vista comercial, é um grande parceiro aqui, eh, do ponto de vista da exportação. Então, é muito visível que esse discurso do Lula em relação à soberania não cola, né? E eu queria lembrar também, só para finalizar o comentário, ah, em relação ao Lula, que a primeira o primeiro slogan dele não era esse, né? Brasil do lado do povo,

enfim, era união e reconstrução, mas como tá tudo desconstruído, ele conseguiu, né, deixar o país pior, não dá para falar em reconstrução. Então, ele mudou esse slogan desde o ano passado e veio com essa história de soberania, desde que os Estados Unidos começaram a se impor em relação à sanções, impostos que também saem muito caros daqui para lá, viu, Gens? >> Olha só, nós somos mais de 6.000 telas nos acompanhando aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos a audiência de vocês. Pedimos like também, mais de

6.000 telas, 1700 likes. Vamos rumo aqui a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento de toda a grade programação da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e na volta Ivan Cléber.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base [música] de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. [música] A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

[música]

O jornal francês Lefigarrô faz um relato de como o crime organizado está saqueando a economia brasileira. O veículo flerta com as narrativas do governo Lula de combate ao narco, mas a realidade de quem vive nas favelas e longe da orla carioca diante do tráfico de armas e drogas se impõe. Quem traz os destaques da reportagem é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde. Então, nosso querido Lord Ivan Cléber já está aqui conosco no telão. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Jesiane. Uma saudação a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência. Olha só como que o jornal Lefigarrô abre, não é, esta matéria então sobre o narcotráfico no Brasil, como o crime organizado está saqueando a economia brasileira. e cita uma frase dita por

Lula: "Frequentemente o chefe aparece de terno e gravata com um copo de whisky na mão, fecha aspas, né? Estaria o Lula fazendo qualquer alusão a qualquer clube do whisky em qualquer lugar da Europa? Isso a gente não sabe. Mas o que chama atenção é justamente esta palavra, né? Saqueando a economia brasileira. Como

você disse, a matéria ela flerta um pouco com as narrativas eh do governo brasileiro. Inclusive eles ouviram um especialista eh que aponta que o PCC e o Comando Vermelho não deveriam ter sido classificados como organizações terroristas, porque eles não tentam derrubar, eles não têm a pretensão de derrubar um governo. Bom, eh, convenhamos que do jeito que as coisas estão no Brasil, realmente não seria interessante pro PCC, pro Comando Vermelho derrubar governo algum no Brasil, né? Bom, mas a própria matéria traz ali algumas contradições sobre esta narrativa do governo brasileiro e é por isso que é importante a gente repercutir ela. Eu não sei se você sabe desse número e a nossa audiência, mas acredita-se que toda a movimentação ilícita no Brasil do crime organizado possa chegar aí aproximadamente 1 trilhão de reais, ou seja, impactar 14% do PIB brasileiro. 14% do PIB brasileiro

significaria, Jisiane, o PIB do tamanho de um país como Portugal ou República Checa. Só pra gente ter uma noção do impacto que isso tem na economia do Brasil. Lembrando que eh o curioso é que essa matéria foi escrita na sessão de economia do jornal Figarrô, nem na questão de segurança pública, mas quando você lê a matéria, a pessoa que tá escrevendo, ela também destaca essa questão de que os turistas que vão para o Rio de Janeiro estão cada vez mais habituados a verem eh criminosos com fuzis nas mãos, como a gente viu agora a pouco na imagem que nossa direção gentilmente disponibilizou. É, essas imagens aí, infelizmente, começam a ser mais comuns para os turistas estrangeiros que visitam a capital do Rio de Janeiro, né? Bom, a matéria também traz o relato de uma pessoa que vive em uma comunidade Jisiane, eh extremamente preocupante. E

esta pessoa diz que nem sequer pode escolher o sinal da internet, a operadora da internet, que porque precisa ser ali a internet controlada, né, pelo narcotráfico. O que nós tiramos desta matéria, Jeisiane, que é extremamente importante. Bom, nós temos um jornal francês é junto com Lemon, nos dois principais jornais da França, o Lifigarrô, um pouco mais de centro direita, é repercutindo essa questão relacionada ao narcotráfico no Brasil. Ou seja, já é uma pauta internacional aquilo que está acontecendo no nosso país. O jornal também ressalta no final da matéria que Lula está tendo dificuldades e terá muita dificuldade em explicar para o eleitor as suas medidas eh contra o crime organizado. Isso a gente sabe que

não é nenhuma novidade, uma vez que o Lula teve décadas aí, não é? tá no poder desde 2003, com uma exceção aí de um um período do Michel Temer e do presidente Bolsonaro. Foi o PT que esteve no poder por todo esse tempo. E foi justamente nesse tempo que a criminalidade aumentou e que o PCC e o Comando Vermelho se consolidaram. Então o jornal também destaca isso, esta dificuldade do governo Lula em explicar para as pessoas o que está sendo feito para combater o crime organizado no nosso país. A gente sabe, a população

brasileira sabe que Lula foi contrário à classificação do PCC e do Comando Vermelho pelos Estados Unidos. Isso, só essa informação já é o suficiente para trazer um balanço aí pra população brasileira de que lado ela deve ficar quando o questão a questão é segurança pública. Jeiziane, devolvo para você. >> E ao mesmo tempo que debate segurança pública, como muito bem trouxe aqui o o Ivan Cléber, né? Isso é uma matéria do caderno de economia. Isso significa que

o Brasil se torna um ambiente cada vez mais distante de bons investimentos. Ninguém vai investir numa Venezuela, por exemplo, ninguém vai investir em Cuba, ninguém quer investir num lugar onde o risco eh com a criminalidade é muito alto, onde as fraudes por meio do crime organizado é um risco também muito alto. Então, evidentemente isso também prejudica além da questão da segurança ali, né, enfim, de você encontrar no meio da rum MC latrocínio, tem a questão também econômica da da coisa toda. Ivan Clébert, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas do dia e passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo conosco mais uma vez. Eh, Ivan, só para falar do

que você trouxe, né? 3 trilhões. O nosso impostômetro no Brasil está em dois, quase chegando em 3 trilhões. Você falou de 1 trilhão, né? 1 trilhão de de reais.

Eh, é realmente eh absurda essa quantia. E é por isso também que se levanta essa questão de lavagem de dinheiro no Brasil. Isso dá um alerta internacional, porque esse crime de lavagem de dinheiro, infelizmente, o Brasil está exportando, né? É uma constatação da realidade. Eh, agora eu queria que você pudesse fazer a gentileza de relacionar, a gente viu agora a pouco numa pauta eh que o que o Flávio Bolsonaro viajou para encontrar com Milei, né? Viajou também

para conversar com Trump. Tivemos Lula viajando para encontrar Macron e essas repercussões então internacionais, a importância desse tipo de apoio eh em pré-candidatura, né? Vamos colocar que Lula está com a máquina na mão, está usando essa máquina inclusive para viagens internacionais, mas no seu entendimento, ele conseguiu reverter qualquer quadro, não somente com a França, mas com a União Europeia como um todo? >> Olá, Dra. Fabiana, sempre muito bom eh tá aqui com a senhora. Olha só, 4 anos

atrás e a maioria dos países da União Europeia eh apoiou em peso, não é, a vitória de Lula, em nome da democracia, aquela coisa toda que a gente viu acontecer em 2022. O cenário em 2026 é completamente diferente. Ele ainda tem o apoio do Macron, eh, mas até mesmo parte da mídia europeia já abandonou o Lula. Tudo começou com aquele apoio que ele deu a à Rússia, não é, na questão da guerra da Rússia da Ucrânia e também algumas políticas e o fracasso da Flop 30, enfim, foi tudo somando pra gente chegar nesse momento. Agora, essa questão do narcotráficos tá tendo um peso decisivo nesse afastamento, digamos assim, de setores da União Europeia em relação ao Lula. Isso porque o tráfego

começa a operar dentro da União Europeia. E é por isso que uma matéria como esta, apesar de um certo viés de esquerda da pessoa que escreve a matéria, ela traz dados ali e que que são extremamente preocupantes. E quando as pessoas olham isso, elas dizem: "Opa, tem alguma coisa acontecendo no Brasil que não tá sendo devidamente reportado". Bom, por que que eu tô falando tudo isso, Jeiziane? Nesse cenário, o Flávio, sim pode ser visto como uma pessoa que vai ajudar a resolver um problema dentro da União Europeia. Afinal de contas, a

Europol, que seria uma espécie de FBI da União Europeia, já está desconfiada que o o PCC está montando células ativas dentro da União Europeia. E nesse cenário, então, o Flávio seria o aliado natural para combater tudo isso, não é? a gente já teve essa classificação nos Estados Unidos e o que eu percebo aqui na Europa, Dra. Fabiana, é uma certa aptidão das autoridades europeias a combater o narcotráfico e eh ir na raiz do problema, que é justamente esta rota ali do Atlântico que liga, né, América do Sul, a Europa, não é, e a Europol está trabalhando com esta possibilidade. Então, eu acredito que nós estamos num estágio muito prematuro ainda de uma possível classificação do PCC, do Comando Vermelho, mas principalmente do PCC como organização terrorista e organizações terroristas pela União Europeia. Mas artigos como esse,

investigações da Europol, a justiça italiana também está fazendo um trabalho bastante árduo, né, para cortar essas conexões da máfia italiana com o PCC. Eu começo, Dra. para Fabiana ver elementos muito similares daqueles de um ano, um ano e meio atrás, quando os Estados Unidos começaram ali também a cogitar essa possibilidade, tá? Os elementos estão na mesa e é por isso que essas conexões do Flávio, então, eh, com o Milei, que é tem portas abertas na na eh na Europa, com Israel também, que tem interesse em combater o narcotráfico, porque o narcotráfico é conectado com a jrade islâmica. Então, eh, toda essa teia, essa rede de conexões, com certeza, é extremamente importante. E

quando a gente faz uma comparação, eh, com 2022, eh, o cenário era completamente diferente, né? Eh, muitos líderes europeus e mundo afora fecharam o olho para aquilo que era o Lula por um mas por caírem na narrativa da mídia internacional que batia no ex-presidente eh Bolsonaro 24 horas por dia. A sensação é de que o cenário mudou relativamente em relação a isso e que a disputa, pelo menos aí no cenário internacional, vai ser bem mais eh parelha. Dout. Fabiana, Jesian, devolvo para você. Aí falando ainda sobre Flávio

Bolsonaro, dia 6 tem a audiência, né? A gente sabe que é um desdobramento da sessão 301 das investigações, tem a ver com as tarifas, mas isso também tem ali aquela questão do crime organizado. Afinal de contas, crime organizado não paga taxas, não é mesmo? Não dinheiro dele sempre é vivo e tal. E isso de certa forma é revertido ali pela máquina estatal com contribuinte, né, com o pagador de impostos aí, o cidadão brasileiro. Deixa eu trazer aqui a tela

novamente as nossas analistas, passar a palavra pra nossa querida Berenice Leite. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. já nos falamos hoje mais cedo, né, no JDO1, primeira edição. Mas entrando nesse tema agora, opa, quase que eu derrubo meu celular aqui. Entrando nesse tema agora que vocês já estavam falando com relação a essa reportagem, esse artigo, melhor dizendo, eu queria fazer, na verdade, duas perguntas, né? Primeiro saber qual

que é a percepção de outros ã veículos de comunicação a na região da França, por exemplo, a gente tava falando de União Europeia. Ah, porque já é sabido que o Lula é contra essa classificação que foi imposta pelos Estados Unidos, que eh classificaram então as facções aqui no país como grupos terroristas. Mas esses jornais internacionais, eles também têm ciência de que o Brasil é rota do narcotráfico? Isso também tá sendo veiculado fora aqui do nosso país? Porque já é sabido, ainda ontem nós vimos uma denúncia do deputado André Fernandes, que lá no Ceará, né, a gente sabe que são dois portos eh muito próximos ali. Então, estrategicamente as

principais plantações de maconha e a própria rota do do tráfico de drogas passa por ali, né, e é dali, daqueles dois portos, que sai toda a droga que vai para países andinos, inclusive. Então, queria saber se isso está sendo divulgado também para além do que nós vimos nesse artigo no veículo francês. E como você avalia ah isso do ponto de vista eleitoral? Isso pode respingar na imagem do presidente Lula ao ponto de ele ser conivente com isso que tá acontecendo? Afinal ele é o presidente da República atualmente.

>> Olá, Berenice. Eh, boa tarde para você aí em Brasília. Bom trabalho aí também. Olha só, sim, está repercutindo na mídia europeia, tá? Inclusive, não só na mídia, mas dentro da Europol, que é este órgão que a gente citou aqui, que vem fazendo as investigações. Nós reportamos

aqui na semana passada que, inclusive, o porta-voz da Europol disse que o porto de Fortaleza, já que você citou o Ceará aí, né, é uma das principais rotas utilizadas pelo PC, assim como o Porto de Santos. O Porto de Santos, ele já é um velho conhecido da mídia europeia. A gente reportou também aqui no ano passado o Jornal Britânico Daily Telegraph fez uma reportagem bastante interessante também mostrando a rota do porto entre o porto de Santos e o porto de Antuérpia na Bélgica. Então, eh, definitivamente o PCC começa a ganhar mais eh, visibilidade as operações do PCC, principalmente do Comando Vermelho também, mas do PCC começam a ganhar essa visibilidade na mídia europeia. Isso não é exclusividade da França. E também eh

num momento em que nós tivemos aquela mesma mídia que apoiou em 2022 o que aconteceu no Brasil também criticando a ação, né? Foi o caso do jornal francês Lemon, inclusive e da Suprema Corte do Brasil em relação ao caso do Banco Master. Então é algo que não dá mais para esconder, porque as autoridades europeias, Berenice, ela elas também não podem fechar os olhos para aquilo que tá acontecendo. E esta classificação dos Estados Unidos como a organização terrorista pelo PCC e Comando Vermelho dá muitos instrumentos para aqueles agentes da Europol na Europa que querem fazer essas investigações. Tem muita gente boa, né? a fazendo um ótimo

trabalho. A autoridades portuguesas também, eles sempre que podem fazem apreensões, enfim, isso está sendo reportado. Então isso sim está na mídia. Agora, do ponto de vista eleitoral, eu concordo com você. Eh, não dá mais eh ponto de vista internacional sustentar a posição do Lula. O Lula apresentou um

plano de segurança pública de 11 bilhões em maio. Inclusive a matéria de hoje do Figar fala, destaca, não é, que esse plano foi apresentado há 5 meses da eleição. Quer dizer, o Lula teve 3 anos e meio para apresentar esse plano e ele apresenta aí na reta final das eleições. Ou seja, ele, Lula, é que está visando uma tentativa eleitoral em cima deste plano que, convenhamos, é um empréstimo dado aos governadores, não é? Ou seja, conta vai ficar para os governadores e até que esse dinheiro, se de fato for, né, chegar na linha de frente, começar a surtir algum efeito, já vai ser muito tarde, né? o narcotráfico ele se

organiza. Então, eh eh Berenice, eu acredito que esta é uma eleição no Brasil e eu estou olhando pro lado de fora, ou seja, como a mídia internacional tá vendo essa eleição, eh, trazendo o meu relato como correspondente, que será decidida eh no caixa do supermercado e no caminho até o supermercado. o caminho, porque eu tô me referindo à segurança pública paraa dona de casa, enfim, a família que sabe fazer compra na padaria, eh, no mercado, enfim, está relacionada à questão da segurança pública e na questão da economia, por isso que eu me referia ao caixa do supermercado. É assim que a mídia internacional está repercutindo. E olha, Berenice, para completar, a as notícias no exterior do Brasil estão relacionadas ou à crise econômica, o número de pessoas que estão endividadas no nosso país, ou questões como essa que a gente trouxe hoje da segurança pública. E eu acredito, conversando com

pessoas no Brasil, que a mídia internacional não tá muito por fora disso, não, que essa será uma eleição decidida em segurança pública e economia. Jziane, devolvo para você. e bem a exemplo das outras eleições que acabaram de acontecer, né, pro lado de cá, para pra América Latina. Ivan Cléber, muitíssimo obrigada pelas suas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, nós somos mais de

7.000 telas nos acompanhando aqui. Deixa eu mandar um abraço especial pro Maurício. Ele é de Cachoeiro de Itapemiirrim, lá no Espírito Santo. Maurício todos os dias está aqui conosco na audiência. Muito obrigada pela

audiência. Abraço aqui. Obrigada pela parceria diária aqui no JDO2. Agradecemos, claro, a audiência de todos vocês, o carinho que vocês têm aqui por toda a equipe da revista Oeste. Pedimos like também, mais de 7.000 1000 telas e

nós somos 2.500 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes. Isso ajuda a fortalecer o engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Lembrando

sempre, o jornalismo da Oeste é independente e isso significa que nós não recebemos dinheiro público. Toda a nossa estrutura funciona graças aos nossos assinantes. A gente vai fazer uma pausa bem rápida. Nós voltamos em um minuto com Guilherme Fiúza. Olá,

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. [música] A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações [música] ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em contato agora mesmo

com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 [música] ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Já imaginou ter o seu próprio negócio e trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 3 2 1 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem franqueados on que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira.

Começando agora para 3 gol.

Impedir que militares treinados e equipados salvem um povo dos escombros de um terremoto por ideologia escancar a podridão moral de quem governa a mão de ferro uma nação. Imagens que viralizaram nas redes sociais revelaram muito mais que uma discussão entre osdado, cabelho e uma brigadista e um brigadista norte-americano. Vamos pra análise de Guilherme Fiúza. O Fiusa já está aqui conosco no telão. Fi hoje nós viemos nos looks opostos, hein?

Você veio no Branco da Paz, eu vim logo no no negro, no preto. A gente vai aqui então ouvir a nossa análise do nosso querido Guilherme Fio sobre assunto sério lá na Venezuela. Fi muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. O Je, o prazer estar aqui com você no JDO2. Ou a

gente tá hornando ou a gente tá se complementando, né? Então tá, tá tudo certo. É um quadro aterrador, né, que você mostra sobre a tragédia sobre a tragédia, né, na na Venezuela, esse autoritarismo eh terrível na cara de todos. E eu começo te fazendo uma pergunta, J, você que é muito bem informado, né? eh no meio dessa disputa de poder sobre pessoas que sofrem, né, por cima de pessoas que sofrem, inclusive e soterradas, sendo procuradas, eh a eh vencedora do Prêmio Nobel da Paz, Maria Corina Machado, que saiu fugida da Venezuela, tenta retornar ao país para tentar ajudar, né, as Essa sim tem uma ligação orgânica com as pessoas perseguidas pela ditadura. E de

repente magicamente, né, coincidentemente, o espaço aéreo do país é fechado no momento em que ela preparava o seu regresso, né? Ou seja, Maria Corina, prêmio Nobel da Paz, está impedida de retornar ao seu país, de onde ela saiu, escondida para receber esse prêmio, é, para ajudar seu povo. Você tem visto, você com toda a sua informação, as feministas brasileiras ou os partidos muito preocupados com a misogenia, eh, se manifestando sobre essa ação de uma ditadura contra a mulher que venceu o prêmio Nobel da Paz. Não tô vendo. Tô esperando também um posicionamento da primeira dama, a Rosângela resped ou a Aniele falar alguma coisa, ou pelo menos uma nota do PT Nacional a respeito de tudo isso que vem acontecendo na Venezuela também, porque a gente precisa lembrar, né, vítimas, mulheres sofrendo lá.

>> Exatamente. Daqui a pouco eles aparecem, né, daqui a pouco com reticências intermináveis, né, aparecem com a sua suposta preocupação com opressão contra a mulher. É, não tem. Nós estamos vendo aí a Maria Corina Machado, uma liderou oposicionista que foi alijada do processo eleitoral pelo Nicolás Maduro, ou seja, uma violência brutal política e contra a mulher. Ela eh foi, portanto, ela teve que designar [risadas] eh eh o o outro concorrente, o Edmundo Gonzales, para disputar a eleição.

Segundo a Organização dos Estados Americanos, o Edmundo Gonzales venceu a eleição e não poôde tomar posse porque a eleição foi fraudada. Isso tudo, Jis, agora com o terremoto na Venezuela, isso tudo dá na cara da da política brasileira, isso tudo dá na cara do debate eleitoral brasileiro e da imprensa brasileira, né? Porque os aliados desse regime que agora tenta, né? Quer dizer, essa cena do com o brigadista norte-americano, ela é bizarra, ela é absurda, né? Eh, nós sabemos o que que esse regime fez sobre o seu povo. Nós sabemos as os quadros de

tortura já expostos e narrados aí eh após a captura de Nicolás Maduro. Antes disso não se sabia. E a imprensa brasileira eh trata o governo brasileiro, o presidente Lula, né, o líder máximo do PT, como se ele não tivesse nada a ver com isso, como se ele não conhecesse o Maduro, como se não conhecesse o xavismo. Pois bem, o diosdato Cabelho ele tem ele é o segundo do do xavismo, né? Ele é ele tem uma patente elevada nesse regime obscurantista, né? Estamos vendo aí o

Nicolás Maduro e os crimes cometidos por esse aí que aparece na tela no Palácio do Planalto, como o presidente Lula apertando as mãos e recebendo conselhos para que melhorasse a sua narrativa. os crimes atribuídos a ele são os mesmos que são atribuídos ao seu eh segundo, seu braço direito deato cabelo, que foi visto agora batendo boca com um brigadista norte-americano, tentando dizer eh tentando fazer uma uma espécie de uma eh segregação de quem pode ajudar ou quem não pode ajudar. O cabelho tem um prêmio de 25 milhões de dólares, né? uma recompensa eh prometida de 25 milhões de dólares por informações. Eh, assim como tinha o Nicolás Maduro, né, que chegou a 50 milhões de dólares. Eh, esses chavistas,

né, e até seus aliados brasileiros que estão aí muito falantes, continuam aí muito falantes e são aliados do governo federal, eles eh faziam pouco disso, eles faziam troça, etc e tal. Depois Maduro foi capturado e agora permanece esse regime. E nós e nós vimos, né, G, uma similaridade perturbadora com o que se passou nas na tragédia das enchentes do Rio Grande do Sul, eh, em 2024, no Brasil, porque ali também, e sem querer, evidentemente, fazer eh nenhum nenhum paralelo sobre o tipo de socorro mais eficiente, né, porque isso é é de uma enorme complexidade, mas a postura autoritária, [limpando a garganta] a estratégia de barrar informação, a estratégia de tentar dominar eh o todo a eh todo o sistema de socorro, inclusive barrando ajudas voluntárias. Isso foi visto no Brasil. Isso foi visto no Brasil por parte de autoridades.

Eh, inclusive, eh, houve um momento em que um a famosa cena em que um caminhão com donativos é barrado, né? Quer dizer, numa, mais uma vez uma imposição burocrática sobre o espírito de ajuda, eh, para tentar monopolizar eh eh o o sistema de socorro, né, como se ele fosse absolutamente eficiente e impedindo ajudas reais. Isso eh foi eh houve uma reação na época da da dos assessores de comunicação eh do presidente da República no Brasil, é como se aquilo fosse eh uma fake news, como se aquilo fosse uma invenção, uma desinformação, todas essas palavras inventadas aí. E depois se constatou que não, que de fato havia acontecido isso, uma interferência eh impedindo a chegada de ajuda humanitária. Então, a burocratização do socorro no Rio Grande do Sul e uma ação pesada, inclusive com auxílio da imprensa, essa mesma que fica em silêncio aí, né, em relação qual é a responsabilidade do PT, do Lula sobre essa situação na Venezuela? quer dizer,

sobre eh um terremoto eh com eh um número eh absurdo de vítimas, né? e a tentativa de socorro, inclusive com o brigadista norte-americano. Aí você tem a intervenção desse regime ditatorial que maltratou seu povo e tá maltratando de novo, impedindo, ao que tudo indica, né, o acesso às pessoas que precisam de ajuda. Isso me lembra muito, Gis, esse quadro dramático, para mim, um dos dos quadros mais tenebrosos de liberdade de expressão no Brasil, que foi nas enchentes do Rio Grande do Sul, eh uma parte da da imprensa, uma boa parte dessa grande imprensa entrando junto com o governo para impedir críticas, fossem justas ou não, e muitas sabemos que eram justas. Já falei da burocratização do socorro, isso aconteceu, né? tinha ali a ministra

dizendo, dando prazos, que o o dinheiro vai chegar no momento exato e quando havia, evidentemente, uma situação eh calamitosa e e de absoluta urgência, né? E eles tentando então burocratizar e dificultando a ajuda eh eh espontânea, querendo ser os donos, né, os monopolistas eh do direito ao socorro. >> [tosse] >> Desculpem a tosse. Então, nessa situação, eh, o quadro mais tenebroso foi a imprensa brasileira colaborando com o governo, igualzinho tá sendo feito agora na na Venezuela. Eles tentam manipular a comunicação e no Brasil era assim. Ali apareceu a família gerada

expressão narrativa antiestatal. Eu li muito bem essa manchete em alguns grandes veículos da imprensa brasileira. Foi ali que surgiu, né, o quadro mais tenebroso, né, do do desse transformismo de imprensa e no Brasil, que era uma maneira de tentar estigmatizar a crítica ao poder público, justamente quando quando vinha essa crítica de do da do público, das pessoas ou também de jornalistas em relação aos ao socorro eh e a críticas a ao sistema de socorro ineficaz do do poder. poder público, né? Então, hoje se passa exatamente a mesma coisa na Venezuela. Eh, o regime

venezuelano, né, esse que tá em transição, mas ainda mantém centenas de presos políticos, ele é uma um ponto de interrogação no debate brasileiro, né? O presidente Lula aparece, aparece com um chapéu preto, aparece com chapéu Panamá, fala sobre tudo, discorre sobre tudo. E como é que é os jornalistas que o cercam? Ele eles só eles continuam nesse modo eh blindagem de narrativa antestatal. Tem que ser perguntado ao presidente, com todo respeito, o que ele acha dos presos políticos na Venezuela.

É tudo mentira, é tudo falsidade? Ele tem que dizer, ele e a imprensa precisa, porque ele é o ele é o líder máximo no Brasil, ele precisa dizer, ele precisa eh ser perguntado pela imprensa, por exemplo, afinal de contas, a eleição na Venezuela foi roubada ou não foi? O governo brasileiro, ele chega em eufemismos, ele fica se equilibrando em retórica, dizendo que foi uma eleição problemática, né? A princípio não era problemática, mas depois se tornou uma eleição problemática. O que que é problemática?

A eleição eh que eh manteve Maduro no poder foi roubada ou não foi? Para a Organização dos Estados Americanos, para o Carter Center, foi roubada. Então isso tem que ser dito pelo governo brasileiro. O presidente da República é candidato à reeleição. O eh o eleitorado, a sociedade precisa saber o que que o Brasil acha, né? O que

que o sistema brasileiro, liderado pelo PT acha do regime venezuelano? Esse regime tirânico que tá aí caindo de podre e agora, né, no meio de uma de uma tragédia natural, eh, coloca a sua a sua tragédia ao quadrado, eh impedindo, tentando dificultar e tentando monopolizar eh o direito a a ao socorro. Evidentemente não é um regime preocupado em socorrer ninguém, porque é um regime acostumado a maltratar, né, o seu povo. E isso, infelizmente continua desaparecido. Uma uma questão central, tá, no debate político. Não é dizer assim, ah, não,

política externa, noticiário internacional, não. A Venezuela é um espelho pro Brasil ou para ser eh repudiados, dizer: "Não, não somos repudiamos, não queremos, eh, nos enganamos, seja o que for, e não queremos isso." ou para dizer: "Sim, sim, é esse, né? Eh, o o Maduro tinha só que melhorar a narrativa dele." Então, é isso que precisa ser. Eu acho eh eh o

presidente brasileiro precisa ser consultado, né, sobre essa situação na Venezuela que grita sobre, né, o o território brasileiro e a imprensa e brasileira que abriu eh meio olho, né, e começa a apontar suavemente algumas partes do descalabro da administração atual, continua em silêncio sobre a tragédia venezuelana. Fiusa, muito obrigada pela participação aqui no nosso JDO2, pela parceria de sempre. Até a próxima. >> Obrigado, Gen. Até a próxima.

>> Nós somos quase 8000 telas nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É claro que nós agradecemos a parceria aqui da nossa audiência, a fidelidade que a nossa audiência tem ao canal do YouTube da revista Oeste. E por aqui no YouTube nós pedimos like também. Nós somos quase 8.000 telas, 3.300 likes. Vamos rumo

aqui a 3.500 likes para ajudar a fortalecer ainda mais o nosso engajamento. Sempre importante lembrar que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa bem rápida, nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mal humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é

imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025

2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte

a dormir com tranquilidade. Ligue já [música] 080023.

Presente na cúpula de chefes de estado do Mercosul, no Paraguai, Lula discursou em duas partes. Na primeira, o petista seguiu roteiro sem improvisos ou frases mal colocadas, mas ainda assim mandou recados claros. Nem sempre avançamos na velocidade que desejamos, mas o Mercul permanece como principal espaço institucional em uma região cada vez mais polarizada. O projeto de integração sul-americano deve estar acima de qualquer divergência ideológica. e voltou a insistir na narrativa de golpe de estado.

>> A democracia voltou a ser ameaçada no mundo todo. Em nossa região não é diferente. No Brasil, os extramistas pensaram até em planejar um golpe de estado. Rede de desinformação. Continuo desvirtuando o debate público e tentando enfraquecer a confiança nas instituições.

>> Livre das amarras de um discurso calculado, Lula aproveitou o tempo para vender seu peixe progressista a uma cúpula majoritariamente conservadora, em nome, claro, da democracia. Eu aos 80 anos, com vitalidade de um jovem de 20, vou concorrer pela quarta vez à presidência da República do meu país e vou concorrer às eleições para poder garantir que o Brasil mantenha-se como país democrático, porque não é possível a gente imaginar, sabe, irresponsáveis governando um país de 215 milhões debitantes. >> Fábio Barroso, começo por você, tá? Então, falas do presidente Lula aqui no nosso chat, pediu pra gente ligar o tradutor. Realmente, a gente tem muita dificuldade de entender o que o presidente da República fala, mas vamos começar aqui pelo finalzinho. Ele diz

que ele vai concorrer agora a essa, vai tentar, né, essa reeleição no final do ano, de acordo com ele, em nome da democracia, para garantir que a democracia continue no nosso país. Realmente, aí a gente precisa entender se de repente é uma democracia trans. Eu quero chamar atenção também pr pra outra fala dele ali alfinetando, né, falando que há uma crítica às instituições. Importante separar esse trigo do joio. As críticas não são as instituições.

Embora fossem, seria legítimo ainda assim dentro de uma democracia. Mas as críticas são os abusos de poder e os abusos são cometidos por pessoas e com e sendo pontuados inclusive com a lei, né, para mostrar que esse abuso de autoridade é verdadeiro. Eh, eu achei interessante na parte formal aí que ele disse, vou abrir aspas para ele, pensaram em planejar de estado. Fecha aspas. Olha só, o Lula criminalizando o pensamento, gente. Porque pensar, você

pode pensar em qualquer tipo de crime, né? não se criminaliza pensamento, né? Então é importante isso. No discurso oficial do Mercosul, vamos apontar então que Lula e a sua equipe avalizou a criminalização do pensamento, né? Isso vai tem que ficar bem claro, porque isso mostra o que nós estamos falando de governo Lula. Quando ele fala, né, de

democracia, ele fala que ele vai se candidatar, ele critica o Trump, ele fala que a América do Sul não tem dono. Quando ele faz todos esses apontamentos, o que ele está fazendo? exatamente o que ele acabou de condenar. Ele tá usando o Estado brasileiro para colocar uma posição ideológica, não buscar pontes reais que tragam bons resultados ao Brasil, isolar o Brasil dentro da América Latina com ideologia contrária, inclusive dos países aí que a maioria se tornou conservador. E mostrando que eh o discurso dele, quando ele disse que ele parece um jovem de 20 anos, ele não tem nenhum amigo ali que diga a verdade para ele. Mas o problema que ele está fazendo

isso no Mercosul, que poderia, né, trazer bons resultados se não fossem travados ideolog e não vai sair com ideologia e com a com a questão aí também desse uso, né, partidário, que a gente vê é um discurso partidário eleitoral na cúpula do Mercosul. Lembrando que Milei não foi, né? Mandou aí o Chanceler e alegou lá que tinha compromissos mais importantes. Então o principal país, né, de em amizade com o Brasil, que é a Argentina, não compareceu. [roncando] >> Berê, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, algumas falas que aconteceram

do presidente Lula lá no evento do Mercosul. Eu quero chamar atenção justamente para essa questão da idade, né? Ele diz o seguinte: "80 anos em Berê, mas com vitalidade de 20 anos. Bom, a gente sabe inclusive que ele está enfrentando um tratamento, ninguém sabe ao certo qual é a gravidade aí dessa doença que ele vem enfrentando. Há bastante sigilo em relação ao próprio grau de serenidade, se ele está senil e do do presidente Lula, enfim, dessa questão da da doença também. Vale

ressaltar, o Flávio Bolsonaro tem praticamente a metade da idade dele e essa questão já foi abordada inclusive pela imprensa internacional. Essa é inclusive J uma das preocupações aqui de quem está gerenciando, né, coordenando a campanha, a pré-campanha do Lula, essa o câncer que ele tá em tratamento, câncer de pele, a princípio, é isso que nós soubemos, soubemos já no dia em que ele ia fazer a primeira sessão, né, de radioterapia. Então a gente percebe que há uma preocupação em esconder caso ele tenha aí problemas de saúde mais graves, eles vão tentar abafar de todas as formas para que isso não impacte, eh não gere um impacto negativo do ponto de vista eleitoral, né? Viimexe ele também aparece fazendo uma corridinha, eh, enfim. Bom, mas queria comentar em relação à fala dele e nesse encontro do Mercosul, quando ele fala sobre a a manutenção no poder, né, do Partido dos Trabalhadores para garantir a democracia. E aí me veio

alguns questionamentos, né, porque ele já disse que a democracia para ele é relativa. E aí sim começa a fazer sentido, porque que democracia é essa que torna o seu principal algós opositor político inelegível, né? E aí vocês vão falar: "Olha, mas a decisão foi do Supremo Tribunal Federal, mas a própria primeira dama, Rosângela da Silva, em um encontro com o ministro Alexandre de Moraes, deu aquele tapinha nas costas, né, e falou: "Ó, o senhor é um grande parceiro que que a gente entende nas entrelinhas, né? Então essa democracia relativa que tirou o Jair Bolsonaro, que deveria estar concorrendo agora às eleições, inelegível e preso, a exemplo de democracias relativas como a Venezuela, que também tirou do pário a Maria Corina Machado. Ela saiu do país, caso contrário, estaria presa, assim como o ex-presidente Jair Bolsonaro se encontra nesse momento. E a gente questiona

também, né, Jeis, que democracia é essa que que prende senhoras de idade, idosas, né, que tira tudo que elas tem ali, mesmo que ainda tenham uma liberdade concedida, monitoradas por tonozeleira eletrônica, tendo suas aposentadorias canceladas porque ousaram questionar um processo eleitoral, né? E a sua maior arma foi o quê? Bíblias embaixo da mão, pedindo a Deus. Eu sou aqui de Brasília, eu cheguei a fazer várias reportagens ali no QG do Distrito Federal e elas não pareciam ser pessoas ã criminosas, não ofereceu nenhum tipo de perigo, né? Então essa narrativa do golpe, da tentativa de golpe de estado não cola, né? não cola. A gente sabe que

hoje nós vivemos num regime de exceção e é por isso, né, essa esse aparelhamento que nós tivemos pelas indicações do Partido dos Trabalhadores. E aí a preocupação, porque nós estamos num processo eleitoral e o próximo presidente da República vai indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal. Isso tem um impacto político, infelizmente, né? Quando os interesses políticos entram ali pelas portas dos fundos, dos tribunais, a liberdade, a justiça sai pela janela, né? Não dá para conciliar tudo isso. Então o Lula, do

ponto de vista de saúde, para finalizar, né, esse comentário, ah, me faz pensar o seguinte: talvez ele esteja, né, vivendo fora da realidade ou esqueceu como é que tá o nosso país. O Ivan Cléber agora a pouco tava falando, né, sobre a mídia internacional, como eles estão vendo o Brasil. E ele teve a pachorra hoje lá no encontro do Mercosul, a pachorra de dizer que o Brasil está no seu melhor momento da economia. Veja só, você que tá nos assistindo, você vai no supermercado, o que que você faz com R$ 100? Você consegue sair de lá pelo menos com umas duas sacolas cheias? Duvido

muito, né? E e esse tipo de fala parece que ele ele esqueceu da realidade, talvez esteja com amnésia, mas um problema de saúde que talvez a sua equipe, a coordenação dele ali, a quem coordena a equipe dele, melhor dizendo, talvez esteja o orientando, né, para não para não falar sobre isso, mas a impressão que passa é que ele tá meio esclerosado mesmo ou vivendo fora da realidade. Nesse mesmo evento, ele pediu também um minuto de silêncio paraa Venezuela, né, em decorrência aí das vítimas fatais do terremoto que aconteceu na Venezuela. Mas não adianta pedir somente um minuto de silêncio, porque é importante lembrar aqui que o Celso Amorim acompanhou o processo eleitoral lá da Venezuela no último que aconteceu agora, colocou Maduro no poder antes dele ser capturado pelos Estados Unidos. E também eles reconheceram ali a a eleição, né?

Reconheceram a presidência do Nicolás Maduro lá na Venezuela. Eles emitiram nota contra os Estados Unidos após a captura do Nicolás Maduro. Então não adianta esse morde a sopra, não adianta agora pedir um minuto de silêncio, tendo em vista aí todas as ações do governo Lula, do Itamarati, que também tá entrando aí nesse bolulol todo. Olha só, nós somos mais de 8.000 telas nos acompanhando aqui no JDO1. Nós

agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês tm aqui com toda a nossa equipe da revista Oeste. Pedimos like. Mais de mais de 8.000 telas. Nós somos 3.800 likes. Vamos rumo aqui a

4.000 likes para ajudar a fortalecer o nosso engajamento, engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte [música] preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias.

Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. [música] Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre nosso QR Code ou acesse nosso site.

Em Brasília, a esposa de Lula participa de encontro nacional de católicos e católicas do PT. Depois dos evangélicos, Rosângela segue na missão de aproximar o partido do eleitorado cristão. Berê, eu quero te ouvir a respeito. Tá aí esse evento. O evento já chama atenção o seguinte, que é do católicos e católicas. Além de ser um erro crasto da

língua portuguesa, a palavra católicos já contempla contempla o público feminino, tendo em vista que a base é o latim da nossa língua. Além de ser um erro craso, portanto, da língua portuguesa, é também uma claríssima sinalização à militância, a militância w. Então, tá aí esse encontro, mais uma tentativa de aproximação com o público cristão, agora, especialmente o católico. Sempre importante dizer que, infelizmente, dentro da Igreja Católica há infiltração marxista por meio da teologia da libertação. >> Bem lembrado, Jise. Bom, e essa agenda

da da primeira dama, né, tanto quanto oportunista, nós estamos em um momento em que realmente, né, a esquerda busca em todos os nichos, ah, votos, né, dentro do público cristão também. A, a Janja, inclusive, eh, acaba se contradizendo ao tentar agradar todos os lados, né? ela já demonstrou que tem ali um afago com a outras religiões, exemplo do candomblé, né? E aqui a gente não tá diferenciando, mas acontece que, né, são ideologias diferentes e até dentro do que o próprio presidente Lula vem apoiando, as agendas nesses últimos anos, nós vimos ali ele se contradizendo ao que ele disse na campanha passada, que não apoiava o aborto, né, a descriminalização das drogas, que também teve o apoio do Partido dos Trabalhadores, judicializam sempre que podem, né, quando a agenda deles não é aprovada aqui no Congresso Nacional, principalmente nesses dois quesitos que eu acabei de trazer aqui, né? A concepção, a proteger os bebês desde a sua concepção, a descriminalização das drogas. Isso foi assunto que foi

judicializado por partidos de esquerda fizeram isso e a Janja, né, sem nenhum tipo de carisma, tentando de alguma forma fazer essa aproximação, acredito que não vai ter muito efeito. Acho muito mais prudente o posicionamento do Lula quando nós tivemos recentemente a marcha para os cristãos e ele disse que não compareceria para não parecer que era algo eh no sentido de que tava ali só para buscar votos. Acho que ele foi muito honesto nesse ponto, né? Porque esse tipo de visita, esse eh despertar pra fé, pra religiosidade, frequentar lugares que eles nunca frequentaram nos últimos anos em ano eleitoral, acho que acaba pegando muito mal. Mas J, infelizmente tem muita gente que cai nisso, né? Tem muita gente que fica ali

deslumbrado. Nossa, é a primeira dama da República, vamos tirar uma foto com ela. Tem muita gente que cai nessa conversa, mas se acompanhar um pouquinho de política, né, prestar atenção nas agendas desses partidos de esquerda, o que eles apoiam, vão totalmente contra os valores cristãos. E é isso que o eleitor tem que avaliar na hora de votagens. Olha só, hora do VAR aqui no Jornal da Segunda Edição. Como esquecer

da tese da socióloga Rosângela sobre a Bíblia e as mulheres. Quem nunca fez a leitura das Sagradas Escrituras através de uma perspectiva feminina? Teve alguém que falou aqui que várias vezes as mulheres que Cristo se revelou quando ressuscitou para uma mulher, enfim, eh que transformou água em vinho, né, para uma mulher, mas ele se revelou como Cristo Salvador para a primeira vez que ele se revelou, ele se revelou para uma mulher. Então isso para mim foi muito significativo, né? Eu acho que a gente precisa eh olhar a Bíblia também pela ótica feminina. Os homens precisam

olhar também a Bíblia pela ótica feminina e da importância que as mulheres tiveram na vida de Cristo. [risadas] Olha, eu quero defender a minha categoria, tá? Não são todos os sociólogos que são malucos desse jeito. Eu posso atestar, eu sou socióloga, eu sou normal. Mas vamos lá. esse dessa

fala dela. É, é aqui um recordar, é viver, é um var aqui paraa nossa audiência. Nessa nessa fala aí foi durante um evento eh para evangélicos e evangélicas. de novo esse erro crasso da língua portuguesa e essa sinalização aí pro movimento WW que ela fala a respeito das mulheres e tal, né, dessa revelação, ignorando completamente que claro que foi o cristianismo que trouxe dignidade pra mulher inclusive dentro da Igreja Católica, a Nossa Senhora, a figura de Nossa Senhora, que é venerada, não adorada, mas venerada, enfim, as santas também. Então, realmente, quem traz a dignidade da mulher aí é o cristianismo.

A Bíblia nunca falou o contrário, inclusive quando fala a respeito aí eh de submissão feminina ao marido e tal, nunca foi dito ao contrário. Eles agora que estão descobrindo, olha, veja só você agora que eles estão descobrindo a Bíblia. Ô, Fabi, mas é interessante o papel que ela quer adotar agora de mulher tradicional. Passou 3 anos batendo em cima da mulher da direita, dona de casa, cristã, enfim. Agora, magicamente, Rosângela tornou-se a mulher tradicional.

>> Quantasneira, né? Quantasneira a gente é obrigado a ouvir, porque essa mulher, infelizmente, é a nossa primeira dama. Eh, uma parte aqui que eu que eu noto que é até diferenciado, quando ela vai falar a respeito, ela baixa a voz, né? Ela começa a dar aquele aquele tom dramático, né? É uma péssima atriz, diga-se de passagem. Eh, o que a gente

entende aí, essa mulher, a Janja, ela xingou o Elon Musk, ela fez, ela tem várias atitudes que realmente, né, ela precisia primeiro se arrepender, né, do caminho que ela que ela está na vida. E a gente não vê isso. Agora, quando ela fala, né, que Jesus se revelou para uma mulher e que os homens precisam repensar a Bíblia, né, através das mulheres, é uma maneira tão absurda, tão absurda. voltou lá a falar que foi Maria que engravidou de Jesus, né? Coisas assim bem óbvias. Eh, o que falta no Brasil a

gente entender que existe ainda esse tipo de voto na da República dos Coronéis, onde tem um ato, né, religioso, controverso, onde a pessoa não é, não tem intimidade alguma, né, com o cristianismo. Como você bem colocou, o cristianismo é aquele que que defende os direitos naturais, principalmente também das mulheres, né? Eh, e esses direitos naturais são subvertidos, são completamente ignorados pela esquerda e por essa esquerda que o Lula representa. O Lula é a área guerrilheira da esquerda, aquela área de cabelos brancos, né? O pessoal que realmente acha que cristão eh tem que ser perseguido. E a gente vê em outros

países aí, inclusive o Maduro, né, amiguinho do Lula. Então isso é importante que a Janja, o que ela diz, ela mostra que ela tem nenhuma intimidade e não se esforçou nem ao menos para se arrepender. E quem sabe aí Deus agir verdadeiramente na vida dela. Ela está num caminho bem equivocado. Esperamos que as pessoas enxerguem isso.

Berê, ainda sobre esse VAR aqui paraa nossa audiência da Rosâela, esse ponto que a Fabi chamou atenção é bastante interessante porque demonstra justamente isso, a falta de familiaridade e a e o próprio desconforto, não só a falta de familiaridade, mas o próprio desconforto da Rosâela em mencionar aí um versículo bíblico. >> É, não tem o menor tato, né? Não tem intimidade com Deus, com a Bíblia, pelo menos é isso que transparece. E quando ela faz esse aceno, tenta se aproximar dos cristãos, ela acaba se afastando, né, de outros, outras religiões que ela se coloca muito mais à vontade. Agora eu tava até consultando aqui, J sete pecados capitais, né? E a Janja,

todo mundo sabe que o apelido dela é Esbanjar muito, cumpre agendas sobre a justificativa de que ah fundou a aliança global contra a fome. Muitas agendas elas chega até primeiro que o ex-presidente ou que o presidente Lula, perdão. Ah, mas o fato é que dos sete pecados capitais a gente tem aqui, ó, soberba, avareza, inveja, luxúria. Consigo listar ela em pelo menos uns três pecados desses aqui dos sete capitais, sabe? Eh, e a forma como ela trata os jornalistas, eu não esqueço, Jeiz, eu tô aqui em Brasília, a gente tem que reforçar a forma como os jornalistas são tratados. que olha que é

dentro de um escopo de emissoras que t contratos, parcerias com o governo federal, quando alguns desses jornalistas, dessas emissoras ousam questionar e realmente fazer o papel de jornalista, o que que ela fez? Vocês se lembram? Dá para chamar um VAR disso aí também. Chamou os jornalistas de viralatas. Isso foi no episódio em que Maduro estava aqui, foi recebido com tapete vermelho no Palácio do Planalto, uma jornalista, acho que foi até da Globo, né, que fez uma pergunta sobre a parceria entre o Lula e o Maduro. Enfim,

ela não gostou da pergunta, o Lula ignorou e ela saiu cantando. Cadê meus viralatas? Cadê meus viralatas? Sabe, um desrespeito total com os jornalistas. Mas é isso, ela acredita que não deve explicações. Só que agora, né, ano de

eleição, tá aí todo mundo com pires na mão, querendo abraçar todas as religiões, mas o povo não é bobo, viu Jeis? A memória tá bem fresca. Olha só, mais de 8.000 telas aqui, quase 9.000 Telas, 4300 likes. Continue dando

seu like aqui para ajudar a fortalecer o engajamento do Jornal da Oeste, também de toda a grade programação da revista Oeste. O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste

apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir. >> 80% [música] das famílias brasileiras estão endividadas e os preços não param de subir. É esse o país que você quer? >> [música] >> A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade.

Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite. >> A revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a Revista Oeste. Aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade.

Vamos a um dos estados mais pobres do Brasil, ruma à Bahia. Tribunal Regional Eleitoral determina a remoção de vídeo que associava Rui Costa a irregularidades na compra de respiradores durante a pandemia. Além da retirada definitiva da publicação, o tribunal estipulou multa de R$ 5.000 ao responsável pela divulgação do conteúdo, advogado Andrei Castro. O TRE também determinou que a meta seja oficiada para cumprir a decisão sob pena de multa diária de R$ 1.000. Para o desembargador

Mércio Cerqueira Monteiro, a liberdade de manifestação política não autoriza a disseminação de informações falsas. Vale lembrar que o site da trouxe à tona o caso da compra de respiradores por Rio Costa no último dia 21 de junho, em texto assinado pelo jornalista Edilson Salgueiro, tá aí na tela para vocês. Nosso chefe de redação havia já adiantado aqui essa apuração pros nossos leitores do nosso site, o site da revista Oeste, Berenice Leite, tá? Então, mais um capítulo a respeito dessa questão eh dos dos respiradores, que a época ali do período pandêmico fez bastante barulho. >> Pois é, Jeis, eu confesso que quando vi, li essa notícia, não acreditei no que estava vendo. Que decisão é essa deste

desembargador? Porque Rui Costa, governador da Bahia à época da pandemia, ele era o presidente do Consórcio Nordeste e foi ele que assinou o contrato com a HCARE, a empresa que era especializada em produzir ã derivados da maconha, né, produtos derivados da maconha e contratou essa empresa para fabricar os respiradores que nunca foram entregues. Então, se isso é fake news, né, nós não sabemos mais o que que é notícia e o que que é fato ou o que que é censura. Acho que a censura tá bem escancarada, né? E outra coisa, não tem como não relacionar costa a esse fato, né, da dos respiradores que não foram entregues.

Eh, não dá para entender que decisão é essa. Agora queria puxar rapidamente porque isso me fez lembrar, recentemente nós tivemos uma busca e apreensão a na mesma operação que mirou o Jax Wagner em relação ao caso do Banco Master, parece que também tem o ministro do meio ambiente lá do estado que que é atual secretário secretário do meio ambiente, melhor dizendo, né? E o pai dele é tal do Guiga, teve o celular dele apreendido. E nesse celular parece que o pessoal lá da que integra, né, os desembargadores, o pessoal dos tribunais lá da Bahia estão temerosos com relação a esse aparelho do Guiga que foi apreendido porque ele é marido de uma desembargadora lá do Tribunal de Justiça da Bahia. Então, coisas obscuras podem estar acontecendo e o que circula, né, nos bastidores é que, eh, o pessoal do judiciário tá bastante apreensivo com relação ao que podem encontrar no celular do Guiga, que é o esposo da desembargadora lá da Bahia.

Então, eh, esse tipo de decisão, claro, decisão da justiça se cumpre, né? Mas a gente fica um tanto quanto receoso com o tipo de decisão que é descolado da realidade. Rui Costa foi o presidente do Consórcio Nordeste e foi ele que autorizou a compra desses respiradores de uma empresa que não era especializada em fabricar respiradores. Muito pelo contrário, né? Maconha faz até mal pra saúde. Então assim, não faz o menor

sentido não poder falar sobre isso. Isso abre um caminho, né, muito ruim, porque nós estamos em ano eleitoral, 2022 a gente já viu, né, uma quantidade de judicializações e que cerceiam os eleitores de saber a verdade. Isso é muito ruim e pelo jeito, né, estamos indo mais uma vez pelo mesmo caminho. No México, um homem conhecido como Batman é procurado pela polícia. Fazendo justiça com as próprias mãos, ele persegue suspeitos de roubar motocicletas e os amarra nos postes de luz com corda e fita adesiva. Tá aí na

tela para vocês as imagens. Então, Fabi Barroso é a saidira aqui pra nossa audiência. Se isso for aplicado no Brasil, Jis, vai faltar poste, vai faltar fita, né? Vai faltar o nem o Batman, o próprio Batman, se ele chegar aqui, ele não consegue resolver o problema de criminalidade no Brasil. Mas é interessante porque no México essa questão também é bem complicada, né? Lá tem aquelas gangues

sempre bem violentas e alguém fazer isso, né? a gente pensa até se não é IA, se se não é algo diferente. Então, é interessante. Eh, preciso também falar aqui que a população mexicana sofre demais com essas questões de criminalidade e isso passa a ser engraçado, né? E esperamos aí que a justiça mexicana não seja benevolente como é a justiça brasileira, que esse pessoal entra por uma porta e logo sai pela outra.

Berê twit aqui paraa nossa audiência. O Batman mexicano.

Gente, eu confesso que e nem o Batman salva mais a situação do nosso país. A gente tem que recorrer aí a à seleção brasileira, quem sabe. [risadas] Tô na esperança do ex, hein. Eu tô muito na esperança do ex. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição.

Agradecendo nosso excelente time de analistas, Fabi Barros. Obrigada pela parceria. Até quinta-feira. >> Eu que agradeço. Jeis Berê. Um prazer

novamente a todos da audiência. Gente, se comporte. O Brasil tá precisando, hein? Deus abençoe a todos. >> Boa, boa. Agradecendo também a nossa

querida Berenice Leite Ber. Obrigada pela parceria. Até amanhã.

Acho que a Berena me ouviu. Acho que ouviu? Não, >> acho que ela me ouviu. Ela me ouviu. Será? Acho ouviu? Ouviu? Ouviu. Mas é

até amanhã para Berê, tá? Olha [risadas] só, fique agora com este sem filtro. So comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]