---
video_title: "Quem realmente ganha com o agro? A verdade sobre o produtor rural"
video_id: 2zX8PfPo_lU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2zX8PfPo_lU
video_date: 2026-06-18T01:01:02+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://youtu.be/PGVfE2DNpzA
---
E você vai poder ajudar outros produtores, né? Porque você quando você produz, quando você processa, quando você deixa de mandar, você mandou paraa indústria porque você tá precisando de uma quantidade maior, você não consegue fazer de acordo com a demanda que surgiu aí, né? >> Mas só que você vai beneficiar os produtores também aí locais. Você colocou aqui que a saca estava 120 no ano passado caiu para 60 a metade. >> Imaginem o produtor rural lá esperando.

Essa é a situação do produtor rural de é o produtor, quem produz arroz, quem produz soja, quem produz qualquer tipo de cultura no Brasil, o produtor trabalha, ele faz, ele sustenta de fato o Brasil, coloca comida na mesa, mas quem ganha é o atravessador. Quem é o atravessador? a indústria, são os bancos, são as trades, o governo e a população critica o agro, critica o produtor rural, só não sabe a dificuldade que é se manter no campo. Isso não é de hoje, sempre foi assim, só que agora tá se agravando ainda mais. Porque com essa coisa de todo mundo falar do agro e falar que o agro é lindo, é maravilhoso e de fato é, os aproveitadores acabaram se dando bem, o produtor cada vez mais ferrado, está atolado em dívidas e essas renegociações que surgem aí pro produtor, que parece uma coisa boa, só é boa pro banco, pro governo, porque pro produtor não, né? quem vive o

agro, na verdade, o meu sogro, assim, e são vários ciclos assim, de alta, de baixa. Agora, a gente pegou um ciclo de baixa e está se estendendo muito. Então, assim, hoje para te produzir, às vezes o meu marido fala disse: "Olha, a gente produz porque a gente é muito apaixonado pela terra e é uma paixão assim que a gente vê dos agricultores assim de acordar de manhã muito cedo, de se dedicar o custo que tu tem de maquinário, de diesel. Hoje, dependendo de uma máquina que tu vai botar para te colher, tu gasta eh, sei lá, R$ 6.000 para uma máquina para te colher durante o dia, durante a safra. Então, tu

imagina se tu colocar isso tudo, não paga todo o investimento, né? Claro, por que que o produtor se mantém? Porque às vezes vocês falam: "Ah, mas por que que não faz outra coisa?" Porque tu já tem toda uma estrutura, tu tem maquinário, tu tem investimento, tem funcionário que depende e toda aquela região, por exemplo, mostardas, é arroz e soja. Então assim, a [limpando a garganta] cidade inteira se movimenta disso. Então é uma economia

que se daqui um pouco um monte de gente quebra, o que que é aquela cidade, como é que vai se movimentar? Então assim, tu já tá com toda a estrutura, tu tem investimento, tu tem custeio, tu tem um monte de coisa, então não tem como tu parar. Então as >> não tem como mudar. E se mudar, quem vai plantar para nós comermos, cade? A cidade só existe por causa do campo, né?

E Rio Grande do Sul, já que a gente tá falandoqu, você falou da União dos Produtores, não dá pra gente e deixar de falar o número de suicídios, né? o maior número, porque aí tem a questão da da tragédia lá de 2024, ou é excesso de chuva ou é falta de chuva e aí vem uma produção que não dá de acordo com aquilo esperado ou produz muito, aí o preço cai e o e o custo do produtor é sempre elevado. É o que acontece é para entender por que o que o produtor chega a ponto de tirar a vida, porque ele não consegue enxergar uma solução, não enxerga uma luz no fim do túnel, né? Não. E eu percebo assim muito eh as pessoas que a gente convive do agro e tem aquela coisa, o gaúcho a gente fala assim: "Ah, o fio do". Então assim, o

gaúcho ele tem muito essa responsabilidade, tipo assim, se eu me comprometi, se eu dei a minha palavra, então assim, é muitas pessoas que dependem de uma fazenda, de uma produção, daquele produtor que produz, né? Quantas famílias, quantos funcionários, ah, como é que eu vou ficar devendo? Como é que eu não vou conseguir, não vou honrar com os meus compromissos? Então daqui um pouco a saída que ele tem realmente, né, é um suicídio que realmente não é a saída, porque na verdade vai só piorar a situação ainda da família. >> E essa palavra, essa honestidade do gaúcho, que o gaúcho desbravou Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará, Maranhão, Matupa, toda aquela região aí onde tem o gaúcho tem agro e onde tem agro tem a cidade desenvolvida. Mas a

situação lá do Rio Grande do Sul é a mesma em Santa Catarina, é a mesma no Paraná, é a mesma no Moto Grosso, é a mesma com o produtor de todas as culturas. De novo, quem ganha é sempre o atravessador e quem paga o preço, o produtor ganha menos e o consumidor paga sempre mais. Voltando a falar do arroz, quais as propriedades presentes nele que beneficiam a pele? >> Sim. E daí eu comecei a estudar um pouco mais aí do arroz, porque da claro, a gente fez a manteiga, digo agora, né, todo mundo me Claro, a gente já sabia das propriedades do arroz com relação ao cosmético, porque a Coreia usa arroz em todos os cosméticos. A maioria dos

cosméticos coreanos tem um arroz. Daí eu fui estudar qual a origem, por que a Coreia começou a usar o arroz nos cosméticos. Lá na Coreia, as mulheres que vão pra lavoura, as mulheres que cuidavam das lavouras, que limpavam as lavouras e as produtoras, as agricultoras lá limpando, começaram a perceber que a mã começou a clarear. [roncando] E em função desse clareamento de tanto mexer no arroz, se começou daí a cultura lá milenar, né, de usar a água da arroz. Hoje a gente vê na internet também o pessoal fazendo máscaras de arroz. faz tipo uma papa de arroz, bota

no rosto, depois lava, usa a água do arroz para como se fosse um, não um sérum, mas como se fosse uma água micelar. Então, o que que o arroz faz, né? É o clareamento, a nutrição da pele, né? Então ela tem efeitos pra luminosidade, para clareamento. Então, realmente E daí as pessoas começam assim: "Ai, Daniela, o pediatra, minha sogra disse, o meu pediatra mandava eu lavar os meninos com água da rua." arroz

para ter alguma alergia, porque ela é calmante também.