---
video_title: "A Força do Agro,com Joice Maffezzolli-Faesp mobiliza produtores para medidas de prevenção ao El Niño"
video_id: YugG895BrI4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YugG895BrI4
video_date: 2026-06-22T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 748
  
  Fenômeno climático deixou agro paulista em estado de alerta
  
  Diante do cenário atual com o avanço do fenômeno El Niño, a Faesp mobilizou sindicatos rurais, produtores e instituições públicas para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo.
  
  O El Niño pode afetar o planejamento das atividades agrícolas e algumas culturas são mais vulneráveis que outras, como o café. Os produtores devem se atentar aos riscos e se preparar para os possíveis prejuízos.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com o Cel. Alexandre Augusto Campos de Souza, assessor da Faesp e José Luiz Fontes, coordenador de Sustentabilidade da Faesp.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui (colocar link do pgm canalafa)
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Alinho avança e o Agropaulista se une para enfrentar o desafio que vem aí pela frente, para proteger a lavoura e o bolso de quem produz. A FAESP [música] está mobilizando sindicatos, produtores e o governo em uma grande rede de prevenção e resposta rápida. No programa de hoje, uma pauta de segurança vital para o interior. >> Assista agora a Força [música] do Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento Faesp e Senar SP.

Alexandre Augusto Campos de Souza, coronel da reserva do Corpo de Bombeiros, assessora da FAESP. É um prazer recebê-lo, coronel. >> Prazer. Obrigado pelo convite. É uma satisfação estar aqui com a senhora e com esse público.

>> E também com a gente José Luiz Fontes, que é coordenador de sustentabilidade da FAESP. Seja bem-vindo, Fontes. >> Muito obrigado pelo convite. Muito prazer em voltar aqui e a Joice para conversar com você e com a a quem assiste aí a revista Oeste. >> O avanço do Aninho deixa o Agropaulista em estado de alerta. O agro de uma forma

geral, mas estamos falando especificamente aqui dos produtores paulistas, que é aí onde a FAESP, né, está mobilizando os sindicatos, produtores, instituições públicas. para fortalecer a prevenção e a capacidade de resposta do campo. Eh, Fontes, como a a Faespali aí os impactos do Elinho para o agropaulista? Se quando a gente fala de de tempo, de previsão, tudo é muito, né? Não é uma previsão tão precisa, mas é pela pela pelas estatísticas aí, pelas estimativas dos especialistas, fala-se em um eninho mais forte aí esse ano.

Então a Faespando aí para alertar os produtores. >> Sim. Eh, principalmente, né, Jorge, porque nós tivemos h do anos atrás eh uma situação também que de um elinho muito intenso, né, e que naquela ocasião a gente teve aqui aquele aquela grande quantidade e aquela intensidade também do dos incêndios florestais, né? Eh, mas o que nós estamos avaliando agora, até porque como São Paulo, assim como a região Sudeste, fica numa zona de transição, né, um sul com a maior possibilidade de de termos secas prolongadas, o Sul com maior probabilidade de chuvas intensas >> e o Nordeste com maior e o norte com maior maiores possibilidades de seca. E a região Sudeste eh é mais difícil a previsão de saber o que que vai o que vai acontecer aqui com se vamos ter secas, se vamos ter chuvas intensas, tal. Então a FAESP

precisa e tá fazendo isso, é procurando preparar os agricultores para essa situação. E seja qual for o evento extremo que venhamos a enfrentar, eles precisam estar preparados, né? Nós precisamos estar preparados. em 2024, né, aquelas chuvas, o excesso de chuvas no Rio Grande do Sul provocou toda aquela tragédia e em São Paulo foi a seca e provocou uns incêndios, né, sempre ocorrem incêndios, mas foram muitos incêndios, incêndios constantes naquele ano. Coronel, as principais preocupações da FESP aí, como Fonte já adiantou aqui em relação ao clima estável nos próximos meses, vocês têm conversado com os produtores por meio de seminários, preparar, porque é importante a organização dos produtores, essa junção aí poder, tanto FAESP também com o poder público, com o produtor, essa união, né, para se preparar porque pode porque pode ocorrer aí.

>> Sim. Na verdade, nós antecipamos esse problema em no final do ano passado, onde nós promovemos na FAESP um seminário, um fórum com as maiores autoridades que estão envolvidas nesse problema. comandante da Polícia Militar Ambiental do Estado, comandante geral da do Corpo de Bombeiros, Secretaria de Segurança, Agricultura, Meio Ambiente, Polícia Civil, enfim, procuramos pegar todos esses atores, fizemos um fórum onde fizemos um protocolo de intenções e fizemos uma agenda para esse ano, até o período da estiagem, fazer de 15 e agora vai ser o 16º seminário para aproximar aos produtores, sindicatos e os órgãos públicos para quebrar essa barreira, porque a principal problema é a falta de comunicação. Então, a o nosso lema é integração, integrar produtor, sindicato e órgãos públicos. >> Veja só, né? Comunicação é fundamental e

tem que ter essa integração justamente para agilizar, para otimizar, para na hora, né, do que que não dá para pensar. saber a quem recorrer, eh, saber com quem conversar. >> Exatamente. E e nós partimos do princípio de inovações, porque se nós agirmos, como sempre vem sendo atuado e organizado, o resultado vai ser o mesmo, os problemas serão os mesmos. Então, esses seminários são paraas inovações nesse campo, na área de tecnologia, de quebra de paradigmas e comunicação e integração.

>> Ô, Fontes, e esse fenômeno aí, a gente sabe que ele pode afetar, né, o planejamento das atividades agrícolas. >> Sim. E é isso que é muito importante, porque eh esse planejamento da da das atividades agropecuárias, né, também a eh é preciso que que tenha um intenso monitoramento das questões climáticas, porque eh, sem esse monitoramento frequente, diário E quanto mais localizado, melhor, né? Porque aí sim você vai conseguir, o produtor vai conseguir eh ter maior resiliência, né? com essa, se ele com o quanto que ele conseguir as informações mais precisas, né, e constantes, né, é que ele vai poder definir ali eventualmente um tratamento fitosanitário ou ali com relação ao ao rebanho também, alguma medida. Eh, isso

que vai ser definido é de fato a temperatura, a umidade relativa, enfim, as condições que nós você vai ter naquele período ali, realmente. Então, a previsão ela logicamente é importante para que os produtores eh em qualquer atividade procurem se organizar, como o coronel falou, eh procurem ali, ter essa essa interação com os órgãos públicos. Já defini de antemão que acontecendo o que acontecer, essas questões básicas, né, essa camada de proteção, vamos dizer assim, que o o órgão público pode dar e tem até como atribuição, né, de fazer isso, ela aconteça com a maior eficiência possível, né? Agora as eh também organizar ali no sentido de que eh com a vizinhança, né, com eh ali no município ver condições ali que precisam ser tratadas antecipadamente para que na na ocorrência de um de um de um incêndio ou de uma enchente ou de qualquer evento desse tipo, Não tenhamos prejuízos por não estarmos adequadamente preparados. Uma questão importante disso é qual é a situação das estradas, né? o o um a vulnerabilidade,

ela tá muito associada no caso aí da da do da produção rural, do quanto aquela aquela propriedade, aquela gleba está isolada, né, da ou tem acesso, permite o acesso do bombeiro, da Defesa Civil, mesmo dos brigadistas ali florestais para para chegar naquele incêndio, a mesma coisa numa situação de enchente ou coisa disso ou coisa desse tipo, num evento desse tipo. Se o se a se aquela propriedade tá isolada, ou por faltar estrada, ou por faltar sinal de celular, ou por faltar sinal de internet, né, ela vai estar logicamente muito mais vulnerável aos eventos extremos. Então, essas condições que dizem muito mais a a organização daqueles produtores na região, na comunidade, com seus vizinhos, enfim, eh são determinantes para para que a gente tenha eh maior sucesso aí em passar por um período eh que se prevê aí seja de de dificuldades. né, ocorrendo altas temperaturas, seca, podendo ocorrer excesso de chuva, enfim, tudo isso vai vai ter vai trazer problema. Aí agora também medidas dentro da porteira, né? Então é preciso que o

produtor se tenha precauções assim para para qualquer tipo que são importantes para qualquer tipo de evento, né? Se estamos prevendo eh seca prolongada, a área que nós vamos plantar tem irrigação, exia o que é possível fazer para para salvar ali uma lavoura numa época de seca prolongada, né? Então, eh, essas medidas precisam ser vistas antes. E também cabe aí nesse sentido a FAESP, né, como representante dos produtores aí no na conversa com os órgãos públicos, é cobrar nesse momento medidas que são importantes, crédito, né? Eh, não dá para também o o governo, os governos, né, se preocuparem com eh crédito facilitado ou vamos dizer eh seguro depois que o evento aconteceu, né? Isso já se previne antes e tem esses

mecanismos já ajustados. Eh, agora na ocorrência do do da da do evento extremo ali que vem a causar o prejuízo, as coisas vão ser muito mais efetivas, né?

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir [música] e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> [música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O Fontes citou aqui a questão das estradas. Quando a gente fala em área rural, é de difícil acesso. Tem a questão do CEP, que já existe um trabalho sendo feito nisso, né? Eu acho que com a sua experiência como bombeiro deve ter vivenciado muito iss às vezes até na cidade para você chegar ao local e pro bombeiro, o quanto mais rápido, quanto mais informação. É, é fundamental porque que o tempo influencia muito, né, para você chegar, seja numa ocorrência que estamos falando a questão do fogo, né, que é onde o o bombeiro atua também até na questão da enchente para para ajudar no resgate. O tempo é é

fundamental, né? é perfeita a sua colocação. E aí é um dos fatores que a gente vem batendo muito essa questão de comunicação e a forma de facilitar os acessos, porque a gente escutava muito que o produtor chamava, o bombeiro não chegava e a gente escutava o bombeiro não, mas não chama. Me fala que quando dá localização é depois da segunda porteira vira primeiro, enfim, nunca vai chegar. Agora tão sendo desenvolvidos sistemas de monitoramento com protocolo, com eh acessibilidade do desde da vizinhança do do produtor que tá lá. Se

ele não consegue comunicar com o bombeiro, fala com o vizinho, grupos de WhatsApp e vigilância solidária rural e aproximar às vezes pegar o telefone do do sargento que tá lá do Corpo de Mombeiros, explicar a situação. Tudo isso nós estamos tentando facilitar e inovar, né? Eh, sistemas novos de monitoramento. Estamos com algumas novidades para esse segundo semestre que, se Deus quiser, vamos trazer para você no segundo semestre. Mas a a o que você tocou é importantíssimo, a falta de comunicação e a falta de localização. Às

vezes perde o incêndio porque no o incêndio você consegue apagar no início, no princípio do incêndio, porque aí demora para chegar, demora de se comunicar às vezes com fácil fácil ação. Você teria evitado aquele incêndio enorme que nós vimos em 2024, que >> ele se alastra muito rápido, >> alastra muito rápido, a velocidade rápida. Aí depende do tempo, do do vento, da umidade, tudo isso influencia, [risadas] né, para desenvolvimento. >> E e o início do incêndio é facilmente contido. Então é essa a nossa briga e nós não vamos desistir, vai dar certo e vamos atingir os objetivos.

>> Com certeza. Ô Fontes, e agora quando a gente fala aqui de água, não tem uma cultura ou outra que vai ser mais vulnerável. A gente todas as culturas são vulneráveis. E a gente tá falando aqui o a o excesso de chuva pode acabar com com a cultura, como o a seca pode acabar e além da você já falou da questão fitosanitária, a as pragas, doenças que acabam surgindo justamente por essas mudanças bruscas da da temperatura, né? >> Sim. E, eh,

a todas as atividades agrícolas, agropecuárias, elas têm eh tem algum prejuízo, enfim, seja eh com, por exemplo, a as ondas de calor que estão previstas aí, né, que a gente no na entre 2023 e 2024, né, de novembro a fevereiro de novembro de 23 a fevereiro de 24 nós tivemos diversas ondas de calor que quando a temperatura média, a temperatura está pelo menos 5º a maior do que a temperatura média naquele mesmo período, né? Então nós tivemos aí por vários dias, então a gente teve esse tipo de situação na ali em 23 e 24, por isso que a gente tem isso bem na memória. E os prejuízos causados por essas ondas de calor, por exemplo, são para todas as as atividades, né? E e na pecuária isso tem muito a ver com o conforto térmico. Então, eh como aquela aquele rebanho tem o produtor tem aquela preocupação com maior com o conforto térmico para evitar novamente. Isso tem que ser visto

>> antes, >> antecipadamente, né? não dá para querer eh resolver um problema desse na hora que tá acontecendo. Então, é preciso que esteja preparado para que tenha o um conforto térmico adequado. E aproveitando aí esse exemplo e fazendo o que eu falei antes, por exemplo, ah, seria uma uma medida importante que a gente tivesse políticas públicas específicas, né, para conseguir com que os produtores, mesmo aqueles os pequenos, médios produtores, tivessem condição de eh prover esse conforto térmico pros seus rebanhos, né? Muitas vezes esse é o o grande problema.

Apenas produtores maiores, com maior que tem aí maiores condições, eles conseguem eh atender, né, a a as com as medidas que que são necessárias, >> que às vezes o pequeno nem acesso ao crédito ele não tem, né? Aí, por isso que entra aí o sindicato, a FAESP, por meio de uma organização maior, junção de produtores, fica mais fácil viabilizar o crédito para esse pequeno também, que o pequeno é super importante, né, que aí 70% do que chega a nossa mesa é do pequeno produtor e é onde entra, não é, o papel principal aí da da FAESP, defender esses produtores, né, justamente para poderem aí quando a gente fala aqui do do conforto térmico, se for frio demais, tem que aquecer esse animal, se for calor demais, quem ter uma água, algo para refrigerar e e de fato o pequeno não tem facilidade para essas medidas, né? E essas medidas realmente têm que ser antecipadas. >> Sim, porque assim, eh, o os produtores eles têm maiores condições também eh se da se eles estão melhor organizados, né? uma cadeia produtiva bem eh que bastante organizada, a gente pode eh como exemplo aqui a a da cana de açúcar, né? Nesse nessa questão aí,

voltando à questão dos incêndios, é uma é uma cadeia produtiva muito bem organizada, né? Eh, e ela consegue se virar melhor, podemos dizer assim, os produtores na na situação do incêndio, porque eh a cana de açúcar eh tem tem, né, pela própria pela própria questão de que a cana de açúcar sempre lidou com essa questão do do fogo. Hum. anteriormente como prática agrícola e agora com a sendo uma ameaça do dos incêndios, ela tem melhores condições, ela tá mais preparada para conseguir eh evitar ali maiores prejuízos, enfim, eh devido a essa organização que ela tem, >> aprendeu na prática, né? os outros setores, as outras culturas podem usar o aprendizado, né, experiência da cana de açúcar para para evitar, né? Não precisa

>> e eh ter tanto prejuízo, né, para poder se organizar. >> É, e o grande aprendizado precisa ser esse, o da da necessidade da organização. Por isso que uma organização como a FAESP é fundamental nesse momento, né? o sindicato, eh, ele tem esse papel de organizar os produtores ali do seu município, né, da da sua região, eh, para que eles em duas coisas, né, uma ali nessa cobrança, nessa eh, interação com o com o poder público, né, representar o produtor lá e também nas orientações, enfim, para eh na ocorrência ou na possibilidade de ocorrer ali, ele tá passando as orientações técnicas necessárias.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas [música] com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E [música] a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora

pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 12 de70 2,25. Você agrega esta forma que é

maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX [música] revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também [música] o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Coronel, fogo se combate com fogo. Existe essa técnica de todo mundo fala e tal, mas e e e pode ser aplicada, não sei se é aplicada também nas lavouras de você começar um fogo para para combater outro, >> fogo contrário, né? Então, antigamente era muito utilizado e essa técnica de fogo contrário, ela tem resultado, mas o grande problema é que às vezes essa técnica é utilizada por quem não conhece, então utilizando erroneamente ela dá mais prejuízo do que sucesso. Então a orientação é que não faça isso, né? Só quem tem a muito controle e mesmo assim às vezes pode ter muita perda, né?

Essa questão de fogo contrário, de queima controlada, ela tá para ser regulamentada. Então, enquanto não for regulamentada, nós orientamos a não fazer. >> Uhum. >> Né? Porque além de às vezes não resolver, você pode agravar o problema, >> né? Mas é uma técnica que antigamente

era muito utilizada e que no futuro eh coordenadamente, com regulamentação, ela pode voltar a existir. >> Então nada de fogo contra fogo, pelo menos por enquanto. A orientação seria o quê? Eh, claro, primeira coisa, chama o bombeiro, mas enquanto o bombeiro chega, se tiver água por perto, pode utilizar aquela água, fazer um mutirão aí. >> Como eu disse, né? Se for o princípio de

incêndio, OK, tudo bem. Agora, se o incêndio já tomou grandes proporções, eh, a questão é usar o protocolo, né, que é chamar o bombeiro que, eh, tem essa sala, esse sistema de monitoramento por satélites, que é muito eficaz e vai ser aprimorado. e consegue às vezes não chegar porque é o os quartéis de corpo de bombeiros não estão em todos os municípios, então às vezes vai demorar, mas esse monitoramento integrado faz com que o bombeiro acione o agente da Defesa Civil Municipal que pode dar o primeiro combate. E a nossa orientação, se for o princípio de incêndio, OK, vai lá, joga água, apaga. Mas se tomou grandes proporções ou média proporção, nós não recomendamos. Porque

a gente já viu em muitos locais, né, gente, e temos visto mais ainda, eh, pessoas se acidentando, queimando e até falecendo. Então, a pessoa tem que estar muito bem preparada para fazer esse combate num incêndio que já tomou uma devida proporção. Então, a orientação é pequena, começou aquele pequeno foco, vai lá e apaga. aumentou, chama o bombeiro que o bombeiro vai estar todo esse acionamento com a Defesa Civil Municipal, estadual, grupos de vizinhança, às vezes usinas que t prestado bastante apoio com brigadistas para fazer esse apoio para não colocar a vida do produtor e nem dos colaboradores lá em risco. Por isso é importante a união dos produtores, né, justamente para manter esse monitoramento, essa vigilância para um, né, ajudar o outro e às vezes começa na beira da estrada, que é o incêndio criminoso. Esse é um

assunto para um outro programa que também, né, o o agro sofre muito com esses incêndios provocados, mas a gente fala sobre isso em um outro momento. Fontes, muito obrigada pela sua participação aqui, pelas suas informações. Eu que agradeço, Joyce, e muito bom estar aqui com você novamente, >> Coronel. Foi um prazer recebê-lo. >> Prazer todo meu. E só deixar o recado na

que nem o nosso presidente, Dr. Tirso sempre ressalta. Eh, esses seminários são só é um pontapé inicial e agora os resultados vão vir porque o pessoal precisa saber, né, que a segurança e saúde no campo é muito importante para todo o estado, para todo o Brasil, né? É informação e conhecimento. Fundamental e espero você aqui, coronel depois para contar as novidades do segundo semestre.

>> São boas, hein? [risadas] >> Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo. >> [música]

[música]