---
video_title: "Brasil se isola, e Milei desafia Moraes em visita a Bolsonaro"
video_id: I7lCCs399r8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I7lCCs399r8
video_date: 2026-07-13T14:04:06+00:00
video_description: |
  Por que o governo Lula se recusa a participar de uma reunião crucial dos EUA sobre o ressurgimento do terrorismo político de extrema esquerda? A recusa do Brasil em debater o terrorismo político de esquerda levanta sérias questões sobre o alinhamento e a diplomacia brasileira, enquanto o país se isola de importantes parceiros internacionais. 
  
  A Revista Oeste apurou que o ministro Mauro Vieira deve declinar o convite, em um ato que pode ser visto como hostil pelos Estados Unidos. Enquanto isso, Javier Milei planeja visitar Jair Bolsonaro no Brasil, um movimento que pode ser barrado por Alexandre de Moraes, e a guerra no Oriente Médio recomeça com ataques intensos entre EUA e Irã.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
---
Ivan, bom dia para você. Sempre muito bom poder te encontrar por aqui, acompanhar as notícias internacionais com o melhor correspondente internacional do país. Ivan, olha, essa semana a gente vai acompanhar na quinta-feira. Parece que o Brasil, a gente até conversou na semana passada que o Brasil talvez não seria convidado, mas foi para minha, né, para minha surpresa. Então, o governo dos Estados Unidos convidou o Brasil para participar de uma reunião que trata do ressurgimento do terrorismo político da extrema esquerda. Mais de 70 países,

parece que já confirmaram, serão convidados, né, esse encontro em Washington. Mas segundo a apuração aqui da Oeste, o ministro de Relações Exteriores, Mauro Vieira, deve declinar desse convite. Por qual motivo seria, Ivan? Bom dia, Berenice. Muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília também com a melhor correspondente de Brasília e realizando esse trabalho em equipe.

vocês fizeram apuração. Aí eu tenho informações daqui que realmente o Mauro Vieira disse que está com a agenda eh apertada e que, portanto, ele não poderia participar dessa reunião com o secretário Rúbio eu me pergunto o que o Mauro Vieira poderia ter de mais importante, né, do que um convite do secret do secretário de Estado americano, justamente na semana que nós estamos falando de 301 e tudo mais, isso poderia até ser visto pelo governo americano como um um gesto cordial, né? afinal de contas, um convite desse. Eh, mas aparentemente realmente o Mauro Vieira não deve participar. Eu até lanço uma provocação aqui, Berenice. Eh, por

que não, então, a oposição não se colocar aí à disposição de trabalhar com o secretário Rúbio, enfim, pelo menos participar da reunião? Eu sei que o convite do secretário Rúbio é específico para pro governo brasileiro, afinal de contas, né, governo do PT, eles que estão no poder. Mas a oposição também poderia se colocar à disposição do secretário ou pelo menos publicar um documento em apoio à iniciativa do secretário Rúbio. Agora, caso o Brasil de fato recusa esse convite, né, o Mauro Vieira, eh vai ficar vai ser uma passada de recibo, como a gente diz aí, né? Eh, eu não fiquei surpreendido, Berenice, com o convite do secretário Rúbio, porque é é o jeito dele trabalhar junto com o presidente Trump, de tentar o diálogo, veja, com o Irã, eles estão tentando até hoje, um pouco menos agora, negociar um acordo de paz, por que não eh convidar o Brasil para participar, compartilhar informações sobre essa questão que é realmente preocupante, esse extremismo de esquerda, o terrorismo associado ao extremismo de esquerda, não é? Então, eh, são grupos

antifas, são grupos às vezes alimentados por ONGs, enfim, existe um trabalho muito importante a ser feito que pode salvar vidas inclusive, né, e também o patrimônio público e privado. Então, se o governo brasileiro não participar dessa iniciativa, na minha opinião, será mais aí um ato hostil em relação à diplomacia com os Estados Unidos. Berenice, Daniel, devolvo para você. Passo a palavra agora para o Marcelo Suano. >> Ivan, é sempre um prazer poder conversar contigo. E aí nós vamos pegar o

helicóptero, sair dos Estados Unidos, descer, passar pela Colômbia, passar por cima do Peru e cair na Argentina. Parece que o Milei virá para cá, para o Brasil, e vai participar da do lançamento da candidatura do Flávio Bolsonaro. E ele pretende também visitar e o Jair Messias Bolsonaro. Que informações você pode ter? Afinal de contas, é uma um apoio de peso. E quais quais as informações que

você tem acerca disso? O que você tem já de configurado que pode representar de contraposição é as pretensões do Milei? Bom dia, professor Marcelo Suano. Sempre uma alegria também tá aqui conversando com o senhor. Olha só, eh, o Milei tá mandando uma mensagem forte de apoio ao senador pré-candidato Flávio Bolsonaro.

Eh, como eu venho dizendo aqui na cobertura da revista Oeste, a gente já tá nesse clima de eleição, o ambiente internacional para 2026 é completamente diferente do de 2022. Ah, o Lula tá isolado internacionalmente e a gente vê as alianças aí do pré-candidato Flávio, ele que esteve recentemente também lá na posse do presidente do Chile, né, o Cast coisa que o Brasil também não enviou um representante. Agora, eh, é muito forte essa mensagem que o Milei está enviando. E não vamos esquecer, o Milei é um dos membros mais importantes ali, Argentina, do escudo das Américas, que é aquela iniciativa que vem dando certo o secretário Rúbio para coibir, não é, essa influência da China e da Rússia na América Latina e também combater o narcotráfico. Então são várias mensagens que estão sendo enviadas através dessa participação do Milei no evento. Agora,

Suano e a audiência, se os senhores me permitem, na minha opinião, a notícia não é tanto a participação do Milei no evento ali do PL da do possível, né, lançamento da candidatura do senador Flávio, mas a a a possibilidade de ele visitar o ex-presidente Jair Bolsonaro, primeiro que demonstra um grande respeito pelo ex-presidente, não é você ter o presidente da Argentina se colocando à disposição de ir até a casa do presidente, onde ele cumpre essa prisão domiciliar, não é? Então, é uma mensagem de muito eh de apoio e de respeito. A gente sabe que o Milei ele ele tem um um uma grande admiração pelo presidente Bolsonaro, que foi, digamos assim, o primeiro talvez dessa leva de presidentes todo que a gente tá falando hoje de uma onda de direito na América Latina. Eh, se a gente pegar a a gênese disso tudo, tá em 2018 com a vitória do presidente Bolsonaro e o Ravier Milei se colocar à disposição ir lá para conversar com o presidente, isso fica fica bem claro. Agora a gente precisa acompanhar a a o que vai acontecer em Brasília.

Será que o ministro Alexandre de Moraes vai barrar essa visita do Milei? Lembrando que o Alberto Fernandes, presidente da Argentina, visitou o Lula, né, quando ele estava preso. Se não me engano, o Alberto Fernandes ainda não era presidente, mas teve essa visita. Tantos outros visitaram o Lula. O próprio Lula visitou a Cristina Kner recentemente, também em prisão domiciliar. E aí, será que o ministro

Alexandre de Moraes vai tentar barrar essa visita? Eu só gostaria de lembrar o seguinte, não é apenas o presidente da Argentina, mas também é um membro importantíssimo do escudo das Américas. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, a guerra no Oriente Médio foi retomada com tudo, infelizmente, não é? As forças armadas dos Estados Unidos realizaram nesse fim de semana ataques contra mais de 140 estruturas militares do Irã. Já o Irã fechou mais uma vez o estreito de Ormos e atacou o alguns países vizinhos também. Por sua vez, o

Donald Trump deixou um plano para destruir o Irã, se o regime de terã ordenar de fato o assassinato dele. Que mais? você traz pra gente sobre esse conflito, Ivan? >> A última informação que eu tenho, Daniel, da manhã dessa segunda-feira, é que o estreito está aberto. Ele foi aberto e fecharam e abriram ali umas três, quatro vezes durante o final de semana. No momento ele está aberto.

Mesmo assim o preço do petróleo subia 4% agora de manhã aqui em Londres por conta dessas tensões. Eh, nós conversamos muito sobre aquele memorando aqui junto com o professor ah, o Marcelo Suano, né, e com o professor Marcelo Rocha Monteiro, de que dificilmente aquele memorando de paz ali se sustentaria. E de fato foi o que aconteceu. E a administração do Trump perdeu a paciência de vez com o Zatolás e voltou a atacar o Irã com força. Esses ataques nós não vimos desde o final de abril.

Israel ainda não entrou nos ataques. Por enquanto só os Estados Unidos é que estão atacando. E como você bem disse, aproximadamente 140 alvos foram atingidos e são alvos específicos, Daniel. São alvos eh de plataformas de lançamento, de drones, mísseis que o Irã utiliza justamente para barrar a passagem de navios comerciais ali no estreito. É por isso que esse ataque está intenso, principalmente no sul de Terã e alguma eh no sul do Irã, perdão, e alguma coisa no subúrbio de Terã ali contra a guarda revolucionária. Então,

basicamente a gente pode dizer que a guerra recomeçou. O Irã hoje de manhã atacou, lançou mísseis e drones também contra bases americanas em vários países do golf, como você diz, principalmente o Bahin e o Qatar. Mas pelas informações que eu tive, o ataque iraniano não foi bem-sucedido e as forças americanas conseguiram interceptar o ataque iraniano. A tendência é que os ataques se intensifiquem, inclusive, Daniel, aumentando aí nos próximos dias, que é a medida que o governo Trump está adotando para ver se o governo iraniano, quem seja lá quem for, que estiver no poder do regime, volte pra mesa de negociação, mas volte de uma maneira bem séria. Olha, eu resumo essa retomada dos ataques, Daniel, com uma frase, uma frase do secretário de guerra Peter Hset, do secretário de guerra americano.

Ele disse o seguinte: "Nós falamos com o Irã, mas aparentemente eles não escutaram, então nós decidimos aumentar o volume." E o volume a gente tá vendo aí nas imagens que estão passando na tela da revista. Daniel, devolvo para você. Yeah.