---
video_title: "ELEIÇÕES 2026 - Lula exalta 'competência' de Alckmin como vice: 'Nunca teremos um golpe'"
video_id: TAW7eED3r7I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TAW7eED3r7I
video_date: 2026-07-31T16:40:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZ99u0e9WbI
---
E o PSB, Partido Socialista Brasileiro, oficializou na quarta-feira em Brasília a candidatura de Geraldo Alkim ao cargo de vice-presidente da República. Ele vai integrar a chapa do pré-candidato à reeleição Lula, que ainda terá a candidatura oficializada pelo PT até o dia 5 de agosto. A confirmação aconteceu durante a Convenção Nacional da Sigla, com a presença de presidentes, de partidos aliados, parlamentares e líderes nacionais do PSB. Lula também participou do evento. Durante a convenção, os integrantes do partido aprovaram a coligação política com o PT, PCDB, PV, PDT, Sol e Rede. Vamos

acompanhar um trecho da fala do vice-presidente Geraldo Alkmin. Não é possível falar em liberdade querendo derrubar a democracia. A democracia é a guardiã da liberdade. Não é possível falar em liberdade como no segundo turno da última eleição, utilizando o aparato do Estado para impedir as pessoas de votarem legitimamente e tentando impedir a eleição, propondo a derrubada de governo eleito. Aliás, quem não acredita na democracia não devia nem disputar a eleição, não devia pedir o voto, não podia, devia pedir o voto para o povo brasileiro, se não acredita no povo que deve ser o protagonista.

>> Geraldo Alkmin também afirmou que Lula pode contar com o seu apoio. >> Conte conosco, presidente Lula, para essa jornada. O que anda para trás é caranguejo. Vamos pra frente, Lula. Presidente. [aplausos]

>> Deixa eu trazer também a manifestação do presidente >> do presidente Lula, que também, claro, fez uma declaração durante a convenção do PSB. Muito orgulho de ter você como candidato ao governador de Pernambuco e com muito orgulho de dizer na frente de vocês, eu e o Al vamos ganhar as eleições. >> Vamos ganhar. Não há Não há nenhuma razão. Nenhuma razão.

Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acerto foi tanto que a gente não perde essas eleições. >> E o petista também afirmou que com o Geraldo Alkmin como vice-presidente não há risco, não há possibilidade de golpe. >> O Almin [aplausos] é aquela garantia que todo mundo precisa. é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas deem certo no país. E eu posso dizer, João, que com Alv a gente nunca vai pensar em que vai dormir, vai ter um corpo no dia seguinte de manhã, porque o Al, antes de tudo, é um homem de muita lealdade, de muita capacidade de trabalho e de muita honestidade.

>> Alberto Pioto, muito boa noite, seja bem-vindo. Então, convenção do PSB em Brasília, oficializando o nome eh de Geraldo Alkmen para a vice-presidência. Ele teve até o nome testado pelo próprio presidente Lula como uma possibilidade ao Senado aqui em São Paulo, ao governo também do estado de São Paulo, mas acabou ficando tudo como estava. Não tem tu, vai tu mesmo. Geraldo Alkmin permanece aí eh como vice na chapa de Lula. Pioto, boa noite.

>> Boa noite, Paula. verdade que tentaram expurgar o da condição de vice não deu certo. Ele bateu o pé e ficou. Então não é tudo isso que o Lula disse assim, essa relação de amor dos dois é bem esquisita. Boa noite, Augusto. Boa

noite, Ludmila, a todos que nos acompanham. Eh, voltando só, primeiramente à manifestação do Geraldo Walkm, ex-governador aqui de São Paulo, eu o conheci como vice do Mário Cobas e também, obviamente, acompanhei o governo dele aqui em São Paulo. Eh, não é a mesma pessoa, seguramente não é. A mudança é impressionante. A pergunta que você deveria fazer, que eu faço para ele nesse momento, é se ele realmente acredita naquilo que ele falou. Quando

ele olha pro espelho, quando ele vai dormir de noite, sabe quando você apaga a luz, você tá só você e o travesseiro e sua consciência, não tem mais nada. Eh, você acredita nisso que você disse que a democracia tava em risco? Eh, que a houve tentativa de cerciar a votação de pessoas, de que o país estava na na eminência de um golpe? E o que ele pensa do trabalho, por exemplo, do ex-secretário de segurança dele, que hoje é ministro ah no Supremo Tribunal Federal? O que ele pensa daquelas pessoas presas do dia 8, por exemplo, sem direito ao devido processo legal, sem direito a se defender, julgadas no Supremo. Eh, eu sei que essas coisas a

gente repete aqui com muita frequência, mas é é que nada disso foi resolvido ainda. O que ele pensa, por exemplo, do próprio ex-secretário de segurança dele, hoje ministro, que a gente vai falar um pouco mais, foi tomar um café com o Lula, que tá quantos dias mesmo, Paulo, já em relação ao projeto da dosimetria aprovado no Congresso. O Alkmin, sejamos justos aqui, o Alkmin conhece a legislação. Walkm sabe qual é o devido processo no ambiente democrático. Ele sabe que o executivo pode até vetar alguma coisa que vem do Congresso. Aí o

Congresso derruba o veto e acabou a discussão. Não existe esse negócio de um terceiro turno do Supremo lá. São quantos dias lá? Bora >> 83. >> 83 dias. O que que o Alkim pensa disso?

O que o Alkim pensa da prisão do Bolsonaro objetivamente? Não pelo mérito que possa se julgar aqui, mas da forma como aconteceu, sem obviamente, aliás, foi julgado dentro do Supremo. Compara a história brasileira que o Alkim conhece, o Alkim não tem o direito de alegar ignorância, o que é uma dádiva, convenhamos, não ser ignorante, sabendo como as coisas estão acontecendo. Ok não acredita no que ele falou. Certamente ele não acredita. Eu

eu eu tenho sérias dúvidas de que ele acredita naquilo. Agora faz esse jogo político dantesco. Ele que disse que o Lula tava voltando, né, ao local do roubo e tudo mais. Eh, e depois aceitou ser vice naquela na eleição de 4 anos atrás e continua agora. E tentou, foi foi houve uma tentativa de ser espurgado da chapa, bateu o pé e ficou. Ele

realmente acha que ele é querido nessa chapa? Vamos imaginar na na possibilidade, essa possibilidade existe para todos nós, o Lula, por acaso, saia do cargo, ele acha que o PT vai tratá-lo de que maneira? Eh, vai tratá-lo com, digamos, com republicanismo. Mas, enfim, essa é a política baixa que o Ben decidiu adotar, porque ele não era assim. Eu eu sou uma testemunha deste fato como paulista e como jornalista aqui no estado. Não, não era assim. O

Alm não era essa pessoa. O Alm, eu vou contar rapidamente, teve um evento no Palácio dos Bandeirantes, ele era governador, ele foi abraçado, tinha uma, era um desses eventos grandes, tamanha popularidade dele, ele ganhou no primeiro turno uma eleição, o governo do estado de São Paulo, que é raro para você ter uma ideia. Mas enfim, essa é a versão, digamos, mais próxima do PT que o Alkmin, digamos, criou para poder fazer parte de uma chapa que ele chamava de ladrões, que ele chamava de corruptos, que ele chamava de gente que ia visitar novamente o local do crime, por aí vai. É, é lamentável, né? É bem lamentável.

>> Não, esse Lula sai, sai de cena na hora vira fora Alkmin, como foi fora Temer, no caso de de Dilma Russef. Deixa eu dar as boas-vindas também, Ludmila Lins Grilo, muito boa noite, seja bem-vinda. A gente traz alguns destaques aí da convenção do PSB. A gente acompanhou ali nas imagens Ludmila o Sidônio Palmeira, ministro das comunicações, também acompanhando este evento. Daril Durigan, ministro da Fazenda. Sora Tronique,

também a deputada Taba Tamaral e o candidato ao governo de Pernambuco, João Campos, presente aí nessa convenção do do PSB, que confirmou Geraldo Alkmin como vice na chapa de Lula. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto. Boa noite, Pioto. E toda a audiência da

Oeste Sem Filtro. Eu tava assistindo, é sempre muito constrangedor ver qualquer manifestação política hoje do Geraldo Alkm, como o Pioto tava falando ainda há pouco, ele não era assim e do nada, quer dizer, nem ninguém sabe se foi do nada, né? Na verdade, essa é a pergunta que todo mundo se faz até hoje e até hoje ninguém nunca deu uma resposta convincente a essa indagação. Porque a pergunta que todo mundo tem que fazer, por que que houve essa mudança? Isso aconteceu à luz do dia. Simplesmente o

sujeito que dizia que o ladrão ia voltar à cena do crime, no dia seguinte estava lá de mãozinha dada, de abraços e beijinhos com quem ele tão duramente criticou. E essas coisas não acontecem assim, porque do nada ele percebeu que o Lula era um cara legal, era um cara bacana e se arrependeu de tudo que foi dito. Eu, né, me recuso a acreditar nessa hipótese. Eu acho que deve ter acontecido alguma coisa que a gente desconhece. Lembrando que o Geraldo Alkmin teve um filho que faleceu no acidente de helicóptero antes desse episódio dele falar do Lula. Esse filho

faleceu em 2015, em circunstâncias também muito suspeitas. as pessoas levantam várias hipóteses. Eu não vou ficar levantando aqui, mas a gente precisa sempre olhar para isso também como algo que pode ter mudado alguma coisa no geral do Alkmin, né, que ninguém sabe. Mas o o Lula, ele tava falando que o o Alkmin ele sempre o deixa tranquilo. Mas se a gente for lembrar do apelido que o Alkmin tem, o picolé de chuchu, né, que é que não ficaria tranquilo ao lado de um picolé de chuchu que não não vai fazer mal a ninguém. E o Alkim, nesse meio tempo,

ele foi essa pessoa, sinceramente assim, falando sem querer menusprezá-lo nem nada, mas às vezes até esqueço que o Alkim existe. A gente só vê o Alkmin nessas manifestações de de convenções. A gente não vê o Alkim participando efetivamente da vida política do país, apesar de ser o vice-presidente, né? É uma coisa muito muito estranha. a gente vê muito mais a Janja do que o próprio vice-presidente. A Janja tem um

protagonismo muito maior do que o próprio vice. E o Alkmin, ele, como dizia o professor Olava, ele fazia parte do teatro das tesouras. Lembrando que o Alkim é ex-PSDB. Depois ele foi pro PSB, salvo engano, em 2021, mas ele é ex-PSDB da época que o pessoal se confundia e achava que o PSDB era de direita. Eu vi muita gente falando isso. Ah, o PSDB é

de direita, o Acio é de direita. nunca foram. Na verdade, eles eram à direita da esquerda. Eles estavam um pouquinho mais pro centro ali, mais um pouquinho pra direita do que o pessoal do Lula. Então, com isso, eles fingiam haver uma disputa legítima entre direita e esquerda, fingiam haver uma democracia quando na verdade era esquerda contra a esquerda mesmo. Então, sempre fez parte

do teatro das tesouras. Não me surpreendeu essa mudança dele, embora não deixe de chocar, infelizmente. É um papel, um dos papéis mais lamentáveis e mais humilhantes da história política recente do Brasil é essa mudança do Geraldo Alkm. A gente lembra também que além de vice-presidente, ele assumiu o comando do Ministério do Desenvolvimento, Comércio e Indústria até abril deste ano, quando ele ele saiu do ministério, então, para se desincompatibilizar e poder concorrer ao cargo de vice-presidente na chapa do presidente Lula. Boa noite, Augusto N.

>> Boa noite, Paula, meu amigo Pioto, Ludmila, boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. ministério, aliás, que foi amputado para que sobrasse um ministério, não sei nem o nome, esse que foi entregue ao Márcio França. >> Sim, >> um nome qualquer da >> Ele era de Portos e aeroportos, o Márcio França. >> É, ele foi demitido para que o Lula encaixasse alguém do centrão.

>> Isso. E ele tiraram uma parte do ministério do Almo e entregar a ele com um nome >> Ministério do empreendedorismo. >> Tá aí, empreendedorismo. É para saber se o sujeito consegue falar a palavra por inteira e sem >> tropeçar. Eu sempre penso nisso, Pioto. O que que

o cara pensa nesses 10 minutos aí que precedem o sono, né? que você se reencontra aí e faz um balanço do que você fez no dia. O Alkim, será que ele tem consciência de que ele se tornou uma figura desprezível por todos? Porque o sujeito que muda de ideia, que trai, né, o seu pensamento e a biografia, eh, com essa idade é muito estranho. Eu nunca vi uma conversão desse tipo, por isso que eu digo que é mais impressionante que a do Paulo na o Paulo apóstolo na estrada de Damasco.

que você tem conversões de homens de 50 anos, da esquerda para a direita, como dizia o o Paulo França, ele falou: "Aí eu fiquei, o França diz assim: "Bom, eu era eh trotusquista, simpatizava com o comunismo." Aí eu fiquei adulto, fiquei adulto e me entendi comigo mesmo, tal. Hoje eu sou um homem de direita. Então, todos eles, para isso existe explicação. Você amadureceu.

Eu já fui, fiz cursinho de comunismo, mas aos 18 anos tudo é perdoável. Você tá com a cabeça informação. O Alkim, ele já estava com quase 70 anos, ou se já, talvez já tivesse mais que isso. Ninguém muda pra esquerda. O brasileiro, ele até diz que o você tem os comunistas que são comunistas em dos 30 aos 100 anos como prestes. E o

brasileiro confunde isso, confunde a teimosia com coerência. Isso eu morreria de vergonha, né? Se um dia eu me encontrasse comigo mesmo e percebesse que eu tinha passado a vida como comunista. Ele é lulista que não existe. O PT não é um partido >> e tanto que ele tá no PSB também, ele é socialista.

>> Ele ficou não, >> ele que só virou governador porque o o Mário Covas morreu, ele está lá rezando, ele diz que é católico, rezando toda noite pelo fator biológico. Ele torce pela morte do Lula. Não tenha dúvida. é a única maneira dele assumir a presidência que ele tentou duas vezes, porque ele fala aquela história de tá voltando pro local do crime, tá? Em 2018, outro dia, não faz 10 anos, foi quando ele disputou a presidência pela segunda vez e teve uma votação risível.

Ele mudou. Quer dizer, o Lula fez outra alguma coisa diferente que provocasse essa mudança. Não. Não. Então ele está lá esperando que o Lula morra. Tanto que

ele não teve coragem de se candidatar a governador do São Paulo. O Lula tentou empurrar. Senador, vai lá ter voto. Ele é desprezado por todos. Isso. Eu sou testemunha

ocular disso aí. por todos os prefeitos que o apoiaram. >> Sim, >> todos. Ele não é na teste da Paulista, ele é incapaz de aparecer numa praça do interior. >> Sim.

>> Nem mesmo a cidade dele, que é Pinda Mohangaba. E ele foi derrotado na última candidatura dele. Pinda Moyangaba vota contra o Alkim. Agora ele só anda com a mulher. Ou é um amor profundo, ou ela também é uma solitária que não tem o que fazer.

Então os dois se acompanham porque o que fez o repito para encerrar, o que fez o Alkmin é uma coisa merecedora do do desprezo de qualquer pessoa que tenha mais de cinco neurônios. [roncando] >> É, é um fim de carreira. trágico, >> eh, >> lamentável. E a nossa audiência bem lembrou, a gente de vez em quando exibe a foto do presidente, do vice-presidente Geraldo Alkm, que foi a posse do presidente do Irã, ao lado aí dos dos chefes da girrada islâmica, do Risbolado, Ramaz, dos Rutin. >> Ele é ele é tão nada que ele sobrou essa foto aí, né? Sobrou. Os caras não vão

gastar bala com isso aí, não tem nem tempo. Não sabem quem é >> essa imagem. Fala muito, não é, Pioto? >> Não. E e ele não teve porque de novo, ele não tem o direito de alegar ignorância, porque ele sabe onde ele tava indo. Ele tinha ele tinha plena

consciência, mas ele não teve autoridade. Falou: "Não, nesse lugar eu não vou. Manda um embaixador qualquer e pega um embaixador da região e representa o presidente", já que o Mauro Vieira também não quis. entend outro compromisso. >> O Al, uma vez eu escrevi um artigo e botei uma frase que eu costumo repetir que dizendo que o PT não lança, em São Paulo ele não lança candidatos, ele lança ameaças.

É o genuíno foi candidato, né? O Zé Dirceu, >> ele pediu, me pediu, olha, posso usar essa frase na minha campanha? Eu falei, faz o que você quiser. Portanto, é isso que ele pensa do PT. Sim, >> sempre pensou. E é tão medíocre que não

sabe que se ele assumir a presidência, no dia seguinte tem uma manifestação com o slogan fora Alkimen. Essa vai ser a reivindicação. O PT não aceita nenhum nenhuma figura que não seja lulista como candidato. Ele faz de conta que é. E se você ouvi os prefeitos que o apoiaram comentando a figura do Alkim, ali você vê quando o sujeito é perde a honra.

Ele é um homem sem honra, não é? Não tem honradez, né? Ele se traiu. Ele devia ter, ele deve ter em algum momento de lucidez vergonha de se olhar no espelho. >> Sim.

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.