---
video_title: "Milei detona Lula e Moraes em evento do PL no Brasil"
video_id: RvI79UrGlkM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RvI79UrGlkM
video_date: 2026-07-27T20:30:09+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=-3vjlvmcRzY
---
O presidente Milei participou da Convenção Nacional do PL em São Paulo, presencialmente, fez um discurso em defesa do liberalismo econômico e com duras críticas ao socialismo. Durante a fala, Milei também direcionou ataques ao presidente Lula e ao ministro do Supremo, Alexandre de Moraes. Milei, por exemplo, afirmou que o Brasil vive uma disputa entre a liberdade e o socialismo e voltou a atacar, a fazer críticas duras ao presidente Lula. O argentino chamou, por exemplo, Lula de presidiário, acusou o petista de incentivar ideias socialistas na América Latina e declarou que o país que Brasil precisa de uma mudança de rumo político. Durante o discurso também afirmou que Flávio Bolsonaro seria o único capaz de derrotar Lula nas próximas eleições.

Vamos en Argentina como factor económico lo que riesgo cuca en Brasil hoy tienen el riesgo Lula y se refleja claramente mercado accionar pero se ve amenazado Lula porque hay alguien que como sucedió en Argentina está dispuesto a hacer frente y converse la voz de esa mayor

Flavio mian amigo.

Sim, se a gente puxar tem inúmeras fotos, lembranças de Mia ao lado de Jair, sempre sorridentes, abraçados, alinhados nos pensamentos, nas ideias. Já aproveito para falar então que nossa enquete do dia tá solta aqui no chat pra gente ouvir a sua opinião também. O que achou das falas de Milei? Exercem liberdade de expressão, merecem resposta do Brasil. Ludmila, daqui a pouco a gente pega o ponto de Milei falando sobre o Supremo Tribunal Federal, mas a princípio as críticas, especialmente à linha política, ao perigo do socialismo, a também as questões econômicas que vão muito mal aqui dentro do Brasil. E

também quando Milei deixa claro que Flávio seria meio que a única opção atualmente para tirar Lula desse cenário. É uma discussão que o chat já levantou aqui hoje também com relação à via do meio, a terceira via, a possíveis votos em outros candidatos que podem acabar rachando à direita e favorecendo uma vitória novamente de Lula. Palavras de Milei. >> Então, Milei é maravilhoso escutá-lo porque você percebe que ele fala com o coração na mão. Você sente ali que ele fala do fundo da alma dele. Ele não é

uma figura artificial, ele não tá ali teatralizando. Ele fala realmente com o coração. Então, eu gosto de ouvir o Melei por conta disso. Ele não é só uma figura carismática, um um rockstar que chega lá no palco e canta aquela música lá dele que ele canta, esqueci o nome agora, rosa, não sei das quantas. Ele ele é realmente aquilo ali, ele parece ser aquilo ali, não cara teatral. Então

eu gosto de escutá-lo falando. Ele fala sobre o socialismo, fala mal do socialismo, de que aquilo não funcionou. Ele lembrando que ele é um economista, então ele é um cara que tá tentando ali se esforçando para tirar a Argentina do buraco e já melhorou enormemente aqueles números, né? Havia quem dissesse que a Argentina não conseguiria jamais sair daquela situação. E o Milei tá ali aplicando várias medidas econômicas que tá tentando tirar e tá tendo resultado na na Argentina. Então ele é um cara

competente e que tá fazendo o que ele se dispôs a fazer. Então esse apoio não é um apoio que se deve menosprezar, não. Ele não é apenas um presidente da Argentina. Ele é um presidente da Argentina que de fato tá ajudando a tirar a Argentina do buraco e que foi até o Brasil para manifestar apoio ao a um dos presidenciáveis, ao Flávio. Então assim, isso coloca o Flávio numa posição de de protagonismo, dá uma moral pro Flávio nesse processo eleitoral. Então o

Milei falou ali de várias coisas, falou mal do comunismo, do socialismo, disse o quanto que isso é ruim, chamou o Lula de presidiário. Então você consegue pegar vários trechos da fala do Milei que você pode transformar até em meme. São vários trechos viralizáveis na internet. Ele é um ele é um meme ambulante, assim, meme no bom sentido que eu tô dizendo, porque ele realmente é muito bom no discurso dele, até o tom de voz dele, um tom de voz muito muito característico, ele é muito bom nisso. Então assim, não só falou do Lula, como falou mal do do socialismo, falou mal do Lula. E para

mim o ponto alto, até porque, bom, eh, digamos assim, eu tenho interesse pessoal nisso, foi quando ele chamou o Alexandre de Moraes de bassura calba. Então é lixo careca. Então assim, ele simplesmente, né, [limpando a garganta] meteu louco, como dizem na na gíria e simplesmente chegou lá lixo careca. E é isso. E depois veio Faquinho dizendo: "Ah, fala desrespeitosa, tal". Mas

assim, veja, o Alexandre de Moraes é um sujeito que não merece um pingo de respeito. Então a fala de é desrespeitosa. Se chamar alguém de lixo careca desrespeitoso, é desrespeitoso. Mas o sujeito lá, o Mora merece o desrespeito. A meu ver, merece. Merece ser

desrespeitado, né? O respeito você tem que você tem que se fazer respeitar. Você não deve respeitar qualquer pessoa. Se você respeitar o que não merece ser respeitado, é um desrespeito àilo que merece ser respeitado. Então não existe proporcionalidade nisso você sair respeitando a tudo e a todos até aqueles que não merecem. O Alexandre Moraes não

merece o respeito e por isso ele foi desrespeitado. Faz todo sentido isso que ele falou. O o Milei fez um bem ao Brasil, ajudou mais uma vez a colocar o nome do Alexandre Moraes na lama no cenário internacional, o que já não é muito bom. O Alexandre Moraes já teve todos os pedidos que ele fez de extradição foram rejeitados. A Argentina tá rejeitando.

Eh, a Itália rejeitou o pedido da Zambell. Estados Unidos rejeitou o pedido de tradição do Alan dos Santos. Espanha rejeitou o pedido de extradição do Eustáquio. Então, no cenário internacional, Alexandre de Moraes é ninguém e agora se torna mais ninguém ainda com essa declaração aí de total desprezo e muito eh muito muito conveniente, muito eh eh prudente, muito bacana da parte do Milei, lixo careca. Então, nada mais do que isso. Parabéns,

Milei. >> Falou ali de forma pesada que muitos brasileiros guardam no peito, na mente, que às vezes tem medo de falar aqui dentro do Brasil. Ludmila trouxe. Então a gente traz também esse trecho para você que não acompanhou ou acompanhar mais uma vez com a gente ao comentar a decisão de Alexandre de Moraes que impediu sua visita admilei ao ex-presidente Jair. Presidente Argentina elevou o tom das críticas, diz que a medida representa uma perseguição política contra Bolsonaro e insultou o magistrado a trazendo alguns nomes pesados. A gente acompanha agora.

Calva no me permitió visitar a mi amigo injustamente encarcelado cuando Lula se cansó de recibir dirigente del exterior cuando estaba preso entre ellos el nefasto expresidente argentino Alberto Fernándezo no es que una clara muestra de la injusticia de su deteno carácter vengativo estimado distancia los burcratas hoy están impidiendo prontamente se hará realidad y nos volveremos a dar un abrazo con querido Bolsonaro considero Flavio es la persona que hoy puede parar a Lula y ponerse al frente. La basura pronto Bianca agora você na volta do intervalo a gente vai fazer um break rapidinho. Já já nosso correspondente internacional Ivan Cléber traz pra gente toda a repercussão que não foi pouca com relação a essas declarações de Milei internas e internacionais também. Ah, se pudesse, provavelmente Alexandre de Moraes já ia ter mandado prender na hora o Milei. Agora é é espontaneidade.

Ele também tem esse jeitão, ele fala mesmo. E que bom que ele não é brasileiro, que bom que ele voltou pro país dele. Assim que ele eh puder, ele vai também continuar falando do que tem que ser falado, não só por brasileiros, porque às vezes até mesmo o povo brasileiro não tá conseguindo falar como deveria. Agora, o Milei, vale lembrar, ele tem aplicado na Argentina desde 2023 ações que tiraram o país do vermelho. Então ele merece, sim, lugar de fala, ele merece respeito. essa onda azul que

tem crescido e tem marcado corações de pessoas que nem se envolviam muito, nem gostavam de política, nem acompanhavam política, a coisa ficou tão exacerbada, as injustiças ficaram tão escancaradas que gente que nem ligava passou a ligar, passou a se importar, passou a acompanhar. E o Milei sabe disso. E o Milei ele usa dessa na dessa retórica, né, desse poder também de conquistar pessoas pela verdade, por falar aquilo que o povão gostaria de falar, aquilo que representa também a ideia ou a mensagem que muitos que se pudessem estariam dizendo. Então eu achei o máximo a fala do Milei. >> Pois é, mas repercutiu bastante. Por

exemplo, ministro ou ex-ministro Fernando Hadad, classificou a postura do líder argentino como desrespeitosa, completamente incompatível com a relação histórica Brasil e Argentina. E também o ministro da Fazenda aí, esse sim que substituiu o Hadad, Dario Durrigan, diz que chamou MI de palhaço, hein? afirmou que o Brasil vive uma situação econômica melhor que a do país vizinho. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat. Figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal.

[música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.