---
video_title: "O que o sal esconde? Descubra como ele impacta seu corpo  |  A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: YNFmke5Nmqo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YNFmke5Nmqo
video_date: 2026-07-25T02:15:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô Val, a gente já falou aqui inclusive que a palavra salário veio do sal, né? Porque ele já foi usado como moeda de troca, que o ser humano deturpa tudo, né? Esses problemas que a gente tá falando aqui com o doutor é justamente pelo exagero, né? A gente de a gente não saber dosar. >> É que é uma coisa que já vem de muito tempo, né, Jo? A gente tem que pensar

que essa ideia do próprio salário vem de Roma antiga. Roma antiga ela preservava muito bem suas rotas, né, suas estradas. Tinha uma uma das estradas mais importantes, chamava-se Via Salária, que era que ligava o mar à cidade de Roma e por ali passava o sal. sal era muito precioso, era um elemento muito caro. As salinas eram um motivo de brigas, de guerras e, enfim, isso durou muito tempo, muito tempo. Daí vem essa

tradição, que eu acho que é uma tradição. Não consigo entender por outra coisa porque a gente sabe que faz mal, mas eu eu vejo até hoje vem o prato, seja num restaurante, numa lanchonete, qualquer lugar, já vem temperado, já vem salgado, tudo direitinho. Mas a quantidade de pessoas que pegam aquele sachê, abre e jogam mais sal em cima ainda. Aí eu falo: "Que loucura, né? Eu vejo isso daí também com o choio. Isso é

outra história. Mas enfim, o sal tá aí presente, a gente sabe que faz mal. Agora, quem gosta não consegue tirar isso. Isso já vem, olha, da antiguidade. Por quê? Porque a gente sabe que a gesta

de sal é fundamental para a vida de qualquer ser vivo. Então, a gente acha que se comer mais sal, a gente vai ter mais vida. Cuidado, sua vida pode ser mais curta, isso sim. Exatamente, doutor. O senhor falou aqui sobre o sódio. A, o nosso organismo ele produz,

né, os minerais potássio, cálcio. Eh, o sódio e o potássio, eles competem entre si. Existe até uma bomba que na fisiologia a gente aprende muito disso, é a bomba de sódio potássio, ou seja, potássio para dentro, sódio para fora. Esse mecanismo, ele tem que estar em equilíbrio. Ah, repito, insisto, o sódio em excesso, ele inclusive ele altera uma camada muito muito fina que existe dentro dos vasos sanguíneos, que nós chamamos endotélio.

Essa camada de células é uma camada fininha, como se fosse um cano e dentro tivesse uma camada. E essa camada tem um uma substância, chama óxido nítrico. O sódio em excesso, ele não permite que o óxido nítrico seja liberado na quantidade que deveria. Óxido nírico significa dilatação. Quando eu libero o óxido nítrico, eu promovo dilatação dos nossos vasos sanguíneos. Então, veja a importância

que tem de você evitar o excesso de sódio, como o Walderson falou. Quer dizer, nós brasileiros de alguma maneira acostumamos a pegar o saleiro e jogar uma grande quantidade de sal, sal de cozinha. Nós não podemos passar de uma colherzinha de café que tem 5 g. Acima disso, pronto, eu já de alguma forma estou favorecendo meu organismo para desenvolvimento de doenças cardiovasculares, de hipertensão arterial, etc. Então eu acho que essa orientação ela é muito importante, porque às vezes passa desapercebido, né, Joyce, que a gente deveria ficar atenta, porque a maioria das pessoas se preocupa muito com o açúcar, açúcar, diabetes, e esquece o sal e que é um elemento básico que favorece ao desenvolvimento de doenças cardiovasculares, hipertensão arterial, acidente vascular cerebral e lógico, principalmente ente sobrecarga renal, gerando até muitas vezes a insuficiência renal crônica, que é uma doença gravíssima, não é mesmo?

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com [música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na [música] importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.