---
video_title: "BOMBA! PF aponta 'pleno aval' da presidência da Câmara a emendas de Eduardo Cunha"
video_id: JWMK3XUz0QQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JWMK3XUz0QQ
video_date: 2026-07-14T16:30:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
E a Polícia Federal apontou que as emendas parlamentares atribuídas ao ex-deputado Eduardo Cunha foram formalmente assinadas pela liderança do Republicanos na Câmara dos Deputados. Segundo a investigação, Eduardo Cunha, que não exerce mandato parlamentar, teria indicado mais de R$ 6.1.000 em emendas destinadas a municípios de Minas Gerais. O valor teve execução suspensa pelo ministro do Supremo, Flávio Dino, que também determinou o bloqueio de bens do ex-deputado em mais de R$ 6.1.000.

Os documentos da Câmara mostram que as 29 emendas investigadas foram registradas como indicações da liderança do Republicanos, então comandada pelo deputado Gilberto Abramo. A Polícia Federal afirma que Eduardo Cunha teria utilizado essa estrutura para direcionar os recursos. mesmo sem mandato parlamentar. A investigação também aponta que a assessora da Câmara, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, teria coordenado o suposto esquema. A defesa de Eduardo Cunha negou irregularidades e informou que vai recorrer da decisão ah do Supremo Tribunal Federal. O segred é a mesma

linha do que aconteceu na semana passada com o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, mas ali bloquearam 119 milhões deais ali por suspeita de desvio de emendas parlamentares, ambas por ordem do ministro Flávio Dino. Sim, Flávio Dino, que na teoria está fazendo um trabalho ótimo, porque ele está auditando as emendas, mas devemos lembrar que em 2013214 a quantidade de dinheiro que estava em poder legislativo para emendas era de 13 bilhões, hoje é 60. E coincidentemente, mesmo que todas as armas apontem para o legislativo, quem libera as emendas é o executivo. Quem tem assinatura do do cheque do Pix é o executivo. Por isso, nós todos observamos que tem uma pauta importante no Congresso. O governo autoriza

emendas, manda 12 bilhões quando foi a questão do Jorge Messias, 35 bilhões na semana passada. Então, está sendo utilizado com uma troca eleitoral. É um legislativo de extorção. Você me dá dinheiro, legal, foram mensal, eles já aprenderam, vai aprimorando o esquema. Então, em troca disso eu te apoio. Mas a

emenda não deveria existir, Paula. Não tem que existir. Imagina hoje temos eleições. Agora o Eduardo Cunha é um bom exemplo. Ele mandava emendas para cidades, segundo que a justiça está mostrando, para cidades de Minas Gerais, onde ele será candidato a deputado federal pelo partido republicano. Como

alguém que está de fora e não tem essa potestade pode concorrer com alguém que está mandando dinheiro para uma base eleitoral que tem votos que serão destinados para ele. E a mesma coisa aplica para deputados tem R milhões de reais por ano para soltar emenda para todo lado e 70 milhões por ano cada senador. Então quem não está dentro da política é difícil que consiga entrar. Por isso, quem está dentro não quer sair, porque é um uma coisa de louco. Você tem emenda que hoje não tem, são 13 bilhões, se não lembro mal, não tem como você analisar quem mandou, nem para quem mandou. Então faz a mesma coisa. Eu

mando dinheiro para você, não tem nota fiscal, não tem nada. É um descalabro até para a Receita Federal e tem algumas que estão sendo enviadas, Paula, para estatais. Eu adoraria saber como a contabilidade registra isso. Então é uma escalabro por onde a gente olha. >> Quer dizer, tem que ter transparência e publicidade com recursos dos pagadores de impostos, né? Não é Ana, quero te

ouvir também, vou trazer aqui a manifestação do presidente da Câmara dos Deputados, Hugo Mota, que justamente criticou a decisão do ministro do Supremo, Flávio Dino, que determinou esse bloqueio de R9 milhões deais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, também por suspeita de vios de emenda de desvio de emendas parlamentares. Numa nota divulgada ainda neste sábado, Hugo Mota classificou a medida como inaceitável e sustentou que os servidores da Câmara agiram dentro das regras administrativas. Num outro trecho, Mota destaca, a presidência da casa registra ainda confiança no trabalho de seus servidores. A autorização conferida pelos parlamentares para que as equipes que os assessoram operacionalizassem as indicações, segundo orientação da direção partidária, insere-se na normalidade do funcionamento administrativo do mandato e não traduz qualquer irregularidade. A decisão de Flávio Dino foi tomada, mesmo depois de parecer contrário da Procuradoria Geral da República ao bloqueio do patrimônio dos investigados sem mandato. No caso de Valdemar Costa

Neto e ex-presidente da Câmara, Eduardo Cunha, a procuradoria sugeriu a continuidade das investigações da Polícia Federal e o rastreamento dos recursos públicos sob suspeita. A investigação da Polícia Federal afirma que deputados federais eram registrados como autores das indicações de emendas para dar uma aparência, um verniz de legalidade ao processo. As propostas atribuídas a Valdemar eram organizadas em planilhas, encaminhadas aos ministérios responsáveis pelos programas. As medidas foram adotadas depois de um desdobramento da operação transparência realizada no ano passado. Ana Hugo Mota publicou essa nota aí criticando, né, interferência do poder judiciário eh nas competências eh legislativas, como bem também pontuou o segrê, é preciso eh transparência e publicidade na destinação do dinheiro dos pagadores de impostos.

O curioso, Paula, o comentário do segrê foi perfeito. Ah, eu só vou agora levar um pouquinho para o passado, né? E aqui de novo, eu não vou defender a figura do Valdemar, é uma figura do centrão, é uma figura do mensalão. Eh, e agora a gente precisa seguir a Constituição, né? Correto? Nisso aí, o

Hugo Mota dizer que o bloqueio de bens é inaceitável. Ainda mais a PGR também sendo contra retenção, defendendo apuração, como todos nós aqui sempre defendemos transparência e apuração. O Hugo Mota, ele ele está um pouco atrasado, né, nessa coisa de interferência do judiciário no legislativo. Porque presidente Hugo Mota, o senhor lembra e o senhor disse, né, as regras administrativas, ou seja, o regimento interno da casa precisa ser também respeitado. Regras administrativas como um todo, a Constituição, o senhor tá um pouco atrasado.

>> Oi, >> Ana, vou te pedir licença, mil perdões, mas é que começou a transmissão do senador Flávio Bolsonaro. Ele vai falar justamente sobre essa decisão do ministro ah Alexandre de Mores. a gente já volta a esse assunto os mesmos critérios não sendo utilizados, né? Porque me dá 48 horas para falar alguma coisa sobre essa carta, algo que já aconteceu por outras quatro vezes. Vamos lá, gente. Vou fazer aqui a

a lembrança a todos vocês. Essa é a quinta quinta carta que o presidente Bolsonaro escreve e que ela se torna pública. Uma primeira foi no dia 25 de dezembro do ano passado, 2025, em pleno Natal. Quando eu vou visitá-lo no hospital, eu saio e com a imprensa toda filmando, com transmissão em rede social ao vivo, com transmissão ao vivo na televisão, no rádio, repercussão em todo o país. Carta número um, sem problema nenhum, quando ele confirma por escrito a indicação pro meu nome para concorrer a a para ser o pré-candidato à presidência na república em seu nome, já que ele está impossibilitado. Então, nenhum

problema naquele momento foi suscitado com essa carta que foi transmitida ao vivo e colocada em diversas redes sociais, inclusive a minha. A outra carta que ele escreveu foi publicada no dia 6 de fevereiro de 2026. uma carta que a Michele publica nas redes dela, que é um bilhete do meu pai, fazendo ali uma declaração para ela por por ocasião do aniversário de casamento deles. Mas quando foi Michele publicou também nenhum problema, né? Nenhum não viu se nada de errado com relação à aquilo.

Parta publicado nas redes sociais da Michele. A terceira carta foi em primeiro de março, que foi uma carta em que o presidente Bolsonaro escreveu defendendo a Michele nas cobranças que ela vinha recebendo nas redes sociais. naquela época, a carta também publicada em todas as redes sociais, repercutida por toda a imprensa, também não houve nenhuma nenhuma manifestação por parte de Alexandre de Moraes para que essa carta defendendo a Michele fosse motivo, né, de questionamento se alguma se a sua decisão havia sido descumprida, né? A quarta carta foi a que ele publicou e queelee que vi público no dia 2 de março de 2026, no dia seguinte, tratando das eleições em Mato Grosso do Sul. E essa agora a quinta, a quinta carta do presidente Bolsonaro, em que ele ele pede ali que possíveis divergências sejam deixadas de lado, reafirmando mais uma vez, né, que ainda tem gente que tá nessa página de questionar a minha pré-candidatura, mas ele novamente, novamente afirma, reafirma a minha pré-candidatura, né, que eu sou o seu indicado, que eu tenho a sua confiança e também que eu sou o seu porta voz.

Então, muitos recados importantes nessa carta, faltando duas semanas para nossas convenções que vão ser no dia menos de duas semanas, né, que vão ser no dia 25 de julho em São Paulo. No dia 25 de julho em São Paulo é a convenção do PL, aonde n vai ser ali confirmada confirmado o meu nome como o candidato à presidência da República, escolhido pelo Partido Liberal. Portanto, foi a quinta vez, gente, foi a quinta vez. que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou

descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual é a diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si sair no Jornal Nacional, a diferença? Nenhuma diferença. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Gente,

não vamos ser ingênuos. Acabou de acontecer uma busca de apreensão na casa do meu pai. Acabou de acontecer há poucos dias por ocasião da situação da da arma, daquela arma que foi que foi transportada lá pelo segurança dele. A defesa informou todas as 10 armas aonde estavam por escrito, com comprovação, com documentos. Olha, essa arma aqui tá com o exército. Essa arma aqui foi na

polícia federal, aprendida em tal situação. Essa arma aqui tá em tal local porque não veio retirar não. As 10 armas que eles têm, que ele tem, seu nome, estão aqui. O que que Alexandre Moraes faz? Determina do nada uma busca apreensão na casa, na casa dele. Para

quê? Exatamente. Para ver se encontrava um uma muniçãozinha de uma arma qualquer de outro calibre ou achando que o presidente de Bolsonaro pudesse estar mentindo. Fez uma busca de apreensão para quê? para ver se achava alguma coisa para tirar ele da domiciliar, para mais uma vez deixar o incomunicável, sem falar com os filhos, não encontraram nada. Aí agora essa

desculpa esfarrapada, sem pé nem cabeça, sem nenhum fundamento, uma decisão impedindo um filho de falar com o próprio pai por 90 dias. Não coincidentemente esse prazo encerra após o primeiro turno das eleições. Isso é uma tentativa ou não é de interferência nas eleições? Deixa aqui nos comentários. Você acha que Alexandre de Moraes está tentando interferir nas eleições?

Deixa aqui nos comentários. M.