---
video_title: "Trump revela ter deixado instruções para EUA atacarem o Irã se for assassinado"
video_id: 7HDt4DS_ZvE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7HDt4DS_ZvE
video_date: 2026-07-13T16:50:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Y0uzhaJ8quo
---
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, confirmou que o cessar fogo com Irã chegou ao fim. Em publicação nas redes sociais, Trump afirmou que o Irã pediu a continuidade das negociações, mas disse que os Estados Unidos deixaram claro que o cessar fogo acabou. O governo iraniano negou ter solicitado a retomada do diálogo com Washington. Segundo o Ministério das Relações Exteriores do país, Teran apenas aceitou a visita de um mediador do Qatar. A troca de ataques foi retomada depois que o Irã atingiu embarcações próximas ao estreito de Urmus. Em resposta, os

Estados Unidos atacaram cerca de 170 alvos militares iranianos ao longo de dois dias. Ana, começamos com você uma semana bastante tensa no Oriente Médio. A gente começou a semana com essa informação justamente que o presidente Donald Trump disse que havia encerrado o cessar fogo com o Irã. Agora parece que é definitivo, né, essa formalização. Não sei se vocês vão tratar desse assunto no de leste a oeste, importante também.

Boa. Já aproveita para fazer o convite pra nossa audiência que vocês vão conseguir aprofundar muito mais, né, essa situação, esses bombardeios também que ocorreram ao longo desses últimos dois dias. >> Vamos sim, Paula. daqui a pouco, às 20:30, nós vamos falar bastante sobre isso. Flávio Morgen, Bernardo Kister, Ivan Cléber eu. Vamos trazer

todos os vídeos e declarações e entrevistas do presidente Donald Trump, que esteve essa semana na Turquia, uma semana histórica também, né? Há há 11 anos que um presidente americano não visitava a Turquia. Então, ah, você percebe que existe também, né, o professor Marcelo, aliás, muito obrigada, professor, pela audiência. A gente sempre fala que o senhor está na audiência. Essa colxa de retalhos do Donald Trump se reaproximando da Turquia e trazendo os players do Oriente Médio para perto do Ocidente, para perto dos Estados Unidos, isolando ainda mais o regime dos aatolas. Então, a gente vai

falar bastante sobre isso, porque não não vamos falar apenas dos ataques e mostrar os ataques, mas expandir esse pensamento. Paula, até quando Donald Trump pode fazer isso? O que está acontecendo no Estreito de Ormous? Tem também declarações do secretário de guerra Pete Hagsets, declarações também do secretário de estado, ah, Marco Rúbio. Em relação a tudo isso, parece que Donald Trump chegou no seu limite, não é, Paula?

Acusavam muito Donald Trump, acusaram bastante no primeiro mandato dele e logo que ele voltou à Casa Branca em 2025, que ele era beligerante, que a terceira guerra mundial aconteceria com ele no comando dos Estados Unidos. E muito pelo contrário, principalmente falavam isso principalmente por causa das posições pontuais e incisivas dele, duas especificamente, uma no ano passado, quando ele atacou as instalações iranianas e saiu e a famosa operação na Venezuela no dia 3 de janeiro desse ano com a captura de Nicolás Maduro. Então, todos, né, os críticos falavam que com Donald Trump à frente da Casa Branca que ele não teria paciência para caminhos diplomáticos. E ele mostrou exatamente isso. Ele mostrou o caminho diplomático.

Ele sentou, ele conversou, ele mandou equipes, ele trocou equipes. Ah, ele fez alianças importantes como o Paquistão, por exemplo, o Egito, para que um possível cessar fogo se transformassem e se transformasse num acordo. E agora parece que ele chegou no limite, Paula, porque quem de fato rompeu esse cessar fogo foi o Irã, que essa semana, no começo da semana, eh atingiu, disparou contra três embarcações no estreito de Ormus, que são ali as águas são consideradas eh águas marítimas internacionais. Agora ele já disse que não tem mais negociação. Hoje de manhã ele deu mais uma entrevista dizendo que os iranianos voltaram a entrar em contato e que agora eles querem conversar, fazer mais uma rodada de conversa. Mas a resposta de

Donald Trump, Paula, foi: "Eu não acredito mais em acordo e eu não confio mais neles porque eles são a escória, eles são escória, eles são mentirosos, eles são cruéis. Assim mesmo com todas as palavras. E nós vamos mostrar esse trecho hoje mais tarde, daqui a pouco, às 20:30, no de leste oeste. Tanto, Paula, eu acho que Donald Trump agora ele até abandonou a a uma possível preocupação com os resultados das eleições legislativas de meio de mandato em novembro e ele está preocupado em deixar um legado sólido contra o, vou pegar uma expressão do Ronald Reagan, contra um império do mal que, nesse caso, o regime dos aatolas, demonstrando que eles não querem paz, eles querem seguir construindo o seu arsenal nuclear e a gente sabe muito bem para quê. Alexandre, deixa eu acrescentar mais uma informação que tem relação com esse assunto, com esse conflito no Oriente Médio. O presidente Donald Trump afirmou

que deixou instruções para que o Irã seja atacado caso Donald Trump seja assassinado. Uma declaração que foi feita depois que o jornal Wall Street Journal informou que a inteligência de Israel teria alertado o governo americano sobre um suposto plano iraniano para matar Donald Trump. O presidente afirmou que o número um na lista de alvos do Irã há muito tempo. Trump disse que caso isso aconteça, os Estados Unidos deverão bombardear o Irã em uma escala sem precedentes. Questionado sobre a reportagem, o presidente afirmou que Israel não apresentou qualquer informação sobre um novo plano iraniano. Alexandre, a gente

lembra, é claro, que essas declarações ocorrem no meio dessa escalada de tensões aí entre os Estados Unidos e o Irã ao longo dessa semana. Além disso, é a vontade daqueles que se manifestam nas ruas de cidades iranianas. A gente vê os cartazes, né? Prioridade é matar Trump, confirmando que se trata de um estado terrorista, que era a posição de política externa americana tratando tratando de, eu vou falar de novo, dos dois navios eh da Marinha eh iraniana que aportaram no Rio de Janeiro. Uma missão até hoje não esclarecida, né? Eh, e exatamente por

serem considerados navios terroristas. E quando um estado decide assassinar o líder de outro estado por ser inimigo, é é uma atitude terrorista. E a outra questão, a gente falou há pouco de religião, né, no caso dessa promotora, é uma questão de fé fanática, né? a fé das religiões tem que guardar um espaço para a razão, né? [limpando a garganta] Eh, mas lá no Irã não há espaço. É, é a

a xharia e outras eh a guerra contra os infiéis, né? Eh, isso significa também a guerra surda, guerra fria, eh, dos que se infiltram nos países europeus. Agora mesmo a gente viu aí o que era chefe da igreja anglicana desde os tempos de Henrique [limpando a garganta] VII, o rei da Inglaterra, já falando em eh como chefe da igreja, mas falando em país multireligioso, já cedendo espaço para eh questões religiosas. A Alemanha a gente vê isso, principalmente na França, né, na Itália. E o Irã tá é é a força que apoia, né? Os

chiitas. Eu já fui atacado, não atacado verbalmente, foi atacado a tiros por um xita lá em Beirut, né? 1982, quando cobria a guerra. E esse XA recebia ordens, como Resbolar recebe, eh, do Irã, né? Esse é o governo terrorista do Irã que precisa e não entende outra linguagem que não seja essa linguagem que o Trump tá usando.

Ele, como é um bom negociador, ele sabe qual é a linguagem desse adversário. >> Deixa eu voltar rapidamente com a Ana para complementar. Não, eu só queria interagir um pouco com o Alexandre e já dar um spoiler pro professor Marcelo do programa de hoje, porque hoje nós fizemos um vídeo muito especial na semana histórica, 6 de julho de 1535, o Alexandre mencionou Henrique VI, 6 de julho de 1535 foi a execução de Thomas Moore. Thomas Mork não cedeu a pressões políticas ao poder e disse: "Antes de servir ao rei, eu sirvo a Deus". Então, hoje tem um vídeo muito especial lá pra nossa pra nossa audiência.

>> Maravilha. 8:30 da noite. >> Bom, esse esse >> perdão, diga, >> esse é um homem que um homem que encejou inclusive um filme, né? Traduzindo literalmente o homem de todas as estações, incorruptível, foi um agente do governo do governo inglês incorruptível, sábio, de princípios, né? Deveria ser, ele é santo hoje, mas deveria ser o santo dos políticos que se mirassem em em Sir e ou Santo Thomas Moore, né? eh, que teve

como como tá lá o sepo até hoje lá na torre de Londres pra gente ver onde ele foi decaptado. Ficou ficou um tempão na torre preso, escreveu um livro chamado A sós com Deus, né? E exatamente isso. Primeiro lugar lá em cima, depois o rei, a fidelidade ao rei. Ele nunca negou a fidelidade ao rei. Só queria lembrar eh

um pouquinho dessa pessoa excepcional que valoriza a humanidade. >> Perfeito. >> Sabe quem mira muito nele? Desculpa só para completar. Mestre, quem mira muito em Thomas Moore e eu já tive ótimas conversas é o nosso querido Felipe Martins, incorruptível, que não se ajoelhou ao sistema, disse que não vai delatar, jamais vai inventar qualquer mentira sobre qualquer pessoa, porque antes de qualquer coisa ele tem que prestar contas a Deus. Felipe

Martins falava muito de Thomas More.