---
video_title: "Desgaste do governo Lula e o definhamento do ensino no Brasil"
video_id: tDxbzR3pL4g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDxbzR3pL4g
video_date: 2026-06-17T19:07:12+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 11 de junho de 2026 recebe o cientista político Christian Lohbauer. Formado em Ciência Política e Relações Internacionais pela Universidade de São Paulo (USP), Lohbauer é um dos fundadores do partido Novo. Nesta edição do Arena, fala sobre a importância das eleições de 2026 e dos desafios políticos da direita para tirar o governo perdulário do PT do controle do país.
  
  Assista o programa completo:
  https://www.youtube.com/watch?v=DzKTJV5r5f8
  
  Assista Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
---
Cristian, ainda do bloco anterior, você tá falando desse miolo de eleitores. A pesquisa da Genial Quest mostra que o Lula até cresceu um pouquinho em relação ao segundo colocado. Zem e Caiada não tiveram uma uma ascensão que poderia ser demonstrada agora. Tudo bem, tem muito tempo paraa eleição. Você fez menção que o eleitor vai decidir na última semana com a situação que tem lá naquele momento. Por mais que haja programas

sociais, assistencialistas, essas coisas todas, o sujeito compra menos do que ele comprava. A realidade econômica é ruim, ele tem insegurança. O Lula tem paixão por por criminalidade. É uma lógica do PT de não punir o criminoso, o coitado. Mas as pessoas não acreditam nisso. A

maioria da população brasileira é conservadora, está muito claro já. Mas por outro lado, elas acreditam que a economia tá ruim, ao mesmo tempo em que elas continuam, ó, a maioria tá votando no Lula segundo essa pesquisa. Claro que pesquisa é só pesquisa, não é voto. Voto é uma coisa. Se a gente pegar pela eleição municipal, eu vou retomar o exemplo da eleição municipal, que lá não é pesquisa, lá é voto, lá foi uma decisão e não se votou no PT, não se votou nos candidatos que o Lula bancou e ele nacionalizou a campanha. O que falta

para dizer esse cidadão que a situação que ele tá vivendo hoje é por causa deste governo que vai explodir a vida no país? Porque o governo Bolsonaro teve um mérito que talvez seja histórico. Ele conseguiu convencer a população brasileira da reforma da previdência, da necessidade da reforma da previdência, até onde te perguntou sobre aquele seu exemplo lúdico sobre a reforma da previdência. E era uma coisa que foi rejeitada no governo Fernando Henrique Cardoso várias vezes. No PT não andou porque o PT nunca quis, >> mas se conseguiu convencer com informação básica. Olha, você tá pagando

a você tá pagando aposentadoria cara muito alta do funcionário público e você recebe uma aposentadoria de INSS até 10.000, sei lá, alguma coisa assim. O que falta para explicar para esse cidadão que não dá para votar no Lula se você acha que a economia tá ruim? >> Eu acho que são duas coisas. Primeiro, assim, na pesquisa de hoje, a gente viu que 65% das pessoas acham que a economia tá pior do que estava e não atribuem isso ao Lula. tem uma um descolamento.

Aí eu não consigo entender como se ainda é possível, mas é tá lá na tá na pesquisa jeito. Tá inflação na no na cara. 80% das famílias, 80 milhões de pessoas, né? 80% das fam 80 milhões de pessoas estão endividadas. Ah, e acha que o problema do Lula me parece aquela história do Fidel, né? O

pessoal chegava lá em Cuba lá em no final dos anos 80 e falava assim: "Como é que tá com tá horrível, tá horrível". Mas e o Fidel? Não, Fidel não tá tudo certo. De quem que é a culpa? Não, no Fidel não é. É isso. E se aplica ao

Lula. O populista carismático com 45 anos de campanha fala o que ele quer e faz o que ele quer e não pega mais. Então assim, o sujeito tá vivendo na penúria, mas acha que a culpa não é dele, deve ser de alguma outra entidade do partido, não sei o quê. Eu acho que o PT, nesse ponto é o seguinte: sem o Lula, o PT vai ter que se reconstruir mesmo. Veja o que aconteceu em Minas.

Depois que o Zema ganhou, não tem mais candidato do PT em Minas. Esse ano não vai ter, não teve em 22, não vai ter esse ano. Eles ficam buscando um aliado ali tudo gente do centrão e olhe lá, não tem passa perto o PT. O PT acabou em Minas Gerais e acho que tá prestes a acontecer isso no Brasil. Enquanto esse senhor viver, não [roncando] acontece, mas depois que ele não viver mais, isso vai acontecer, porque acontece com todos nós. Aí o PT

vai ter que se reinventar. A comunicação deles ainda é muito eficiente. Eles usam usam o carisma e a e a e a demagogia clássicas do que eles sempre fizeram acopladas a uma figura que tá semideus, porque o quadro é esse que você descreveu. Pessoas não tem como justificar a situação econômica brasileira vem vem de quem depois de quase 4 anos de governo deles. Professor, até considerando essa questão do Lula, no seu livro, eu sei que você defende um pouco essa questão de que falta uma educação política no Brasil. O

que que um bom projeto de educação política precisaria ter para evitar e evitar eh futuros cenários assim com o nome como Lula, por exemplo, que é o carisma que vence em vez da uma decisão mais pragmática do eleitor ou coisa assim. É >> aula um pelo professor Crista Global. Vamos lá. >> Não, essa é uma, acho que dá um programa inteiro, né? Porque assim, a gente, eu sou da época ainda que pegou o final do estudo dos problemas brasileiros, né, da EPB, antes era >> SPB, >> SPB, tem toda essa época assim que era importante e algumas escolas dão. Meu

filho, por exemplo, tem 15 anos, foi paraa Brasília encontrar com os deputados, teve uma agenda lá, encontrou com o senador, a escola explica como funciona as instituições. Então, isso tem que acontecer para todo mundo. Isso não é uma coisa, a maior parte das pessoas, tem gente bacana que eu conheço, que convive com a gente, que me pergunta assim: "Ah, você é pré-candidato?" Sou: "Ah, eu conheço muita gente em Mato Grosso. Vou falar com o pessoal lá para você ir lá visitar o pessoal em Mato Grosso."

"Eu sou candidato para São Paulo." Pessoa faz assim: "Hum, gente universitária, paulista." Jesus, >> assim, o nosso desconhecimento sobre o sistema, não vou nem falar da história recente que nem a história recente as pessoas sabem. Você acabou de fazer uma referência do Getúlio Vargas aqui, acho que minha dúia nem entendeu o que você falou, né? Eh, assim, a nossa toda essa quantidade de de de regras que a gente tem que como funciona o sistema, o que que é o sistema proporcional, né? Que

nem a gente aqui que talvez não entenda, aqui no estúdio não entenda, entendeu? >> Você acha que talvez seja porque é complexo? Será que sistemairo complica um pouco também? Eu acho que ele é complicado, é ruim, é complicado mesmo, né? O sistema, mas a gente não tem uma tradição de aprender e de participar.

Então assim, as escolas não ensinam, não ensinaram as sofisticadas ensinam, mas a maior parte não ensina. Depois os livros escolares estão todos contaminados, como ele um monte de coisa que é desnecessária, já não faz mais parte do nosso tempo. Nem vou falar de ideologia aqui, de doutrinação, que é uma outra, mas um capítulo inteiro, mas é fato. Eh, então assim, e tem o outro último aspecto que é a desilusão. Quem foi pras ruas em 2013? foi pras

ruas em 2000 e empichou a Dilma em 2016, teve a Lava-Jato, acreditou que aquilo ali ia ser uma depuração da política brasileira e aquela turma toda tá de volta no poder e o o Vacari voltou a indicar diretor da Petrobras, >> mas >> você não vai mais pra rua mesmo, você vai cuidar da sua vida, você tá desiludido. Então tem uma, são três componentes, uma educação política baixa, uma uma um sistema político complexo e uma desilusão total com sistema que não funcionou. >> Educação política baixa ou errada, professor? O senhor até citou um pouco da questão da doutrinação. O senhor vê um aparelhamento da esquerda no setor educacional aqui no Brasil ontem, né? Na verdade, que acabou a

greve da USP, não é? que na verdade foi uma greve também aparelhada por partidos políticos, por eh decisões também relacionadas às eleições, enfim, greve de tomador de serviço, né, Danis uma inovação, né? Inacreditável. Como o senhor vê esse cenário como um todo e em especial esse caso específico que aconteceu na na USP, na nas universidades públicas aqui em São Paulo e e como o senhor vê que poderia ter sido a gestão disso, não é? Por exemplo, esses alunos, aqueles que lideraram essa greve, eles deveriam de alguma forma eh sofrer alguma sanção, processo administrativo, ter que pagar, não é, também pelos prejuízos que aconteceram, até mesmo serem expulsos?

>> Claro, claro que sim, claro que sim. Olha, eu fui USP quase 10 anos, fiz mestrado, doutorado nas Ciências Sociais, tá? Então eu sei o que eu tô falando. Eu eu eu fiquei no núcleo de pesquisa lá no Nup lá nas Colmeias. Eu lá, >> então do lado da do Crusp. Isso tô

falando nos anos 90. A gente naquela época já falava: "Como é possível existir esse Crusp? Se a gente fica morando aqui 8 anos, não é jubilado e fica aqui usufruindo dos benefícios da universidade, a Fefeleste sempre foi aquela sujeira, aquele negócio continua assim. Eu acho que assim, eu não tenho dúvida. O que aconteceu nas universidades aconteceu no sistema educacional brasileiro, é uma falência profunda. A formação docente no Brasil

não existe mais. M.