---
video_title: "Lula ataca Trump, SUS e dentadura: a polêmica que isola"
video_id: 8hmpFc1Kg2s
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8hmpFc1Kg2s
video_date: 2026-07-15T20:15:02+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=1htmPF2ku4U
---
O presidente Lula afirmou que as próteses dentárias produzidas pelo Sistema Único de Saúde aqui no Brasil com tecnologia de escaneamento, impressão em 3D, o que é ótimo, são superiores à dentadura do presidente dos Estados Unidos, de Donald Trump. Pois é, essa declaração foi dada durante uma audiência no Palácio do Planalto com o presidente da Anfávia, Igor Calvet, ao destacar investimentos do governo na saúde bucal. Lula afirmou que o SUS não utiliza mais moldes tradicionais para confeccionar próteses e que o novo processo é mais moderno e preciso. Também citou a compra de 880 unidades móveis odontológicas para ampliar o atendimento em regiões mais afastadas. A gente tem esse trecho. Vamos acompanhar,

>> sabe? Nós compramos 880 Vãs para fazer ambulatório odontológico. Ou seja, já que o pobre que tá no meio do mato não pode ir na cidade dentista, que a gente vá até ele, sabe? Inclusive não faz mais mod de dentadura, agora escaneia a boca do cidadão e faz e faz a frota de uma máquina 3D, o que é uma coisa que nem o nem a dentadura do trampo é igual essa. Não, não é. Então,

então veja, nós estamos tratando de fazer tudo que a gente puder fazer para fazer com que os setores produtivos do Brasil volt a crescer. A gente vai fazer, >> Ludmila, há quem dê risada, quem acha isso uma bobagem, mas é muito mais, né? qualquer tipo de avanço no Sistema Único de Saúde Brasileiro é bem-vindo. A gente quer mais é comemorar e que isso aconteça. Agora, para que trazer Donald Trump à tona nesse discurso em especial no Palácio do Planalto? Uma provocação e

desrespeitosa, acima de tudo, e desnecessária? Pois é. Enfim, como se avalia depois uma frase como essa, acaba nos prejudicando numa negociação importante, como que falávamos no primeiro bloco. >> É, não se espera muita coisa além disso do Lula, né? O Lula é um craque das declarações desastrosas e não à toa a esposa dele, a Janja, é exatamente uma cópia dele, só que na versão feminina.

Eles não pensam antes de falar. Inclusive, eh, [roncando] segundo consta da rádio corredor, os assessores do Lula têm muito medo de entregarem o microfone para ele ficar falando de improviso, porque já se sabe que ele não tem eh controle emocional, não tem articulação vernacular suficiente para construir os próprios pensamentos. Aliás, nem pensamento ele deve ter muito, né? aquela cabeça baldia dele, aquele cérebro desértico, não tem muito pensamento ali dentro, não. Então, é um é um medo generalizado de se entregar o microfone nas mãos desse sujeito e quando entrega a gente já sabe que vai sair eh vão sair absurdos dali.

Eh, bom, pra gente na em matéria internacional é um é um desastre esse tipo de declaração. Tem consequências eh na não só para o Lula, né, na forma como ele é visto na comunidade internacional, mas isso aí acaba interferindo negativamente nas negociações com os outros países. Então, muitas vezes, uma declaração [limpando a garganta] besta como essa que a gente acha, não, isso é uma uma bobagem. né? Imagina, não tem consequência, tem a depender do de quem tá recebendo do outro lado. Se quem

tá recebendo é uma pessoa que, né, que guarda rancor, que tem esse espírito de de retalhar, esse tipo de declaração acaba sim causando problemas diplomáticos. Vai perguntar nesse momento, bate lá na porta do Itamarati, pergunta lá pros pros embaixadores o que que eles acham dessa recente declaração do Lula. Os caras devem estar assim, pô, e agora o que que a gente faz? Ele dificulta muito o trabalho da diplomacia. Vai perguntar lá pro pro Mauro Vieira, o ministro das relações exteriores, o que que ele tá achando de dessas declarações do Lula.

Ele, embora ele seja um ministro do Lula, ele parece ali manter algum tipo de de distância eh higiênica, assim, é ministro [limpando a garganta] do Lula, mas ele não sai embarcando em todo tipo de loucura, não. Pelo menos a gente não vê fazendo isso. Ele comete os deslizes, sim, como aquele ofício, né? ofício dizendo que os Estados Unidos iriam, né, poderiam fazer uma intervenção militar, enfim, aí deu um problema danado. Mas esse tipo de declaração, dizendo, na da dentadura, esse tipo de coisa, eu duvido que mesmo o ministro do Lula, das relações exteriores concorde com isso e esteja confortável com isso.

Imagina quanto não dificulta o trabalho dele. Então é isso, né? Esse tipo de declaração vai gerar efeitos negativos para o Brasil, não apenas para o Lula e suas relações com os agentes internacionais. Vai gerar efeitos contra o Brasil e podem esperar o tarifá por essas declarações e por tantas outras. E esse tipo de coisa serve como a gota d'água, porque não é só por isso, né? Só

isso não geraria um efeito ruim pro Brasil, mas é uma quantidade enorme de coisas que vão enchendo o copo. Então, às vezes, um negocinho pequeno ou que parece pequeno faz o copo transbordar. Assim, o em relação ao Lula, esse copo já transbordou há muito tempo. Então, eu já tô aqui esperando que vai acontecer o pior hoje. Não querendo, mas fazendo uma análise eh fria e realista.

Provavelmente o que vai acontecer vai ser o pior. Sim, vai ser o tarifaço. >> Pois é, porque Donald Trump, com toda a maturidade que tem e seriedade, ao invés de ficar fazendo essas brincadeiras, vai dar uma resposta ali na uma canetada seríssima e, infelizmente, os brasileiros vão pagar essa conta junto. E enquanto o Lula vai falando assim, Donald Trump estaria sim ouvindo e o equiparando a outros líderes, bem entre aspas, de esquerda, como por exemplo Maduro, Petro, colocando ali, dividindo, né? Esse aqui tá na mesma mesmo saquinho que esses outros terríveis que tá um destino bastante preocupante com relação às providências dos Estados Unidos. E muito me preocupa também,

Bianca Palharim, porque ele fala para uma plateia que o aplaude, que acha graça nessas brincadeiras e que pode acabar votando nele, achando que o Lula é aquele que realmente se preocupa com os dentes do brasileiro e que está defendendo o Brasil do do de ser o quintal dos Estados Unidos, como ele já falou também, que ele não é lambotas de Donald Trump. >> Que mentalidade, né? que mentalidade e que mau exemplo ele dá em vários sentidos. E um deles é é o que até a neurociência mostra, gente, que quando alguém sofre, por exemplo, assim, esse tipo de ataque, eh, assim, em público, né? Então, Lula vai lá, começa a falar: "Esse monte de bobagem, esse monte de grosélia, esse monte de blá blá blá, e ele tá ofendendo." Muita gente vai

pensar, né? Embora a gente entende que ele tava falando provavelmente da dentadura que é oferecida pelo governo Trump, mas para o povão assim muita gente vai entender, não tá falando e pode se entender também, né? Porque não ficou tão claro, mas da dentadura do Donald Trump e ridicularizando. E aí o cérebro do Trump entra naquele modo que é um modo eh tô sendo atacado. E aí a Mídala, né, que que assume essa esse local, esse esse protagonismo coloca em evidência o a defesa, né, o o ataque ou a defesa ou se esconder. O

Donald Trump não vai se esconder do Lula, nem vai fugir do Lula, não vai ficar paralisado por causa do que o Lula falou, mas ele tem o o poder do ataque, ele tem como atacar, ele tem como eh devolver essa afronta. Então, esse é um ponto. E outro ponto também é que o Lula não se diz esse super eh gigante, né? Ele se autointitula como um cara muito bem visto, muito aceito, que tem relação com todos os países. Na verdade, ele até se disse que nem de esquerda ele é, né?

Recentemente ele disse isso, mas tem um um negócio que vários líderes, pessoas eh que assumem um um lugar de liderança em empresas, eles aprendem uma coisa. Quando você quer algo de alguém, que que você faz? Você tem que elogiar. você tem que usar, é uma aplicação assim, chama-se linha de Losada. Então você faz alguns elogios para que essa pessoa e elogios sinceros, tá? Não elogios fakes,

falsos, puxação de saco, não é sobre isso. Faz elogios, eh, dá reconhecimento, e o Trump até fez isso com o Lula, né? Mas dá esse reconhecimento para que haja uma empatia, porque como é que tá conseguindo enxergar algo bom, né? mesmo apesar das diferenças, olha, tá enxergando aqui tudo isso de bom no governo dos Estados Unidos, no governo Trump, isso faria com que houvesse uma abertura maior, haveria mais conversa, mais diálogo, mas o Lula, ele não quer diálogo, ele não quer ter esse relacionamento, essa empatia vindo do governo Trump, porque ele tá se se e se agarrando com a possibilidade de que essas tarifas vão ser também o argumento que explique o caos da economia no Brasil, no governo Lula. E ele vai dizer e a plateia dele vai aplaudir, vai pôr também essa culpa no Flávio e ele tá contando com isso.

Ele tá contando com isso. Vai ser eh o grande o grande argumento que o Lula vai usar agora nessa campanha. Então, se se esse essa tarifa cai, o argumento cai. Então, [roncando] tá tudo errado. Tá tudo errado. Eh, ele não pensou no povo

brasileiro, como ele não pensa também na dentadura do cidadão brasileiro. Ele não quer saber. Ele não quer saber da dentadura, ele não quer saber da picanha, ele não quer saber da cervejinha, ele não quer saber de nada. Ele quer saber do poder. O Lula sempre foi interessado no poder. E quem ainda

não percebeu isso ainda precisa olhar mais de perto e com mais com mais responsabilidade, sabe? M.