---
video_title: "'Brasil é soberano e a soberania se exerce com serenidade', afirma Fachin"
video_id: jR6ZYstTm60
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jR6ZYstTm60
video_date: 2026-07-09T21:00:19+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. Esse processo de especialização. Hoje aqui são várias varas que serão instaladas, pelo menos três específicas para o a apuração dos delitos da macrocriminalidade. E isto está se projetando para um país como um todo. Eis que o tema da

macrocriminalidade, infelizmente, e se espraiou em todo o o país e, portanto, ele apresenta múltiplas facetas, por exemplo, na região norte. Há ligações que estão também com a temática do desmatamento ilegal, grilagem de terras, garimpo ilegal. Portanto, há um conjunto de temas que têm uma correlação com o tráfico de drogas, o tráfico de armas. E, portanto, o estado de São Paulo, tomando essa iniciativa, mostra como o Poder Judiciário pode e vai responder a essa tragédia contemporânea que há no Brasil. Pois é, Ludmila Lins Grilo. Aí o

ministro Edson Faquim reforçando justamente esse ponto que parece um porta-voz de Lula, aliás, né? O Brasil é soberano e a soberania se exerce com serenidade. É um bom jeito de lidar com facções criminosas com serenidade? Não. >> Pois é, o Faquim ele não perde esse jeitinho dele, né? De sempre ali falar

bonitinho. Ele tenta não se comprometer em nada. a gente sabe que ele tá um pouco incomodado com os colegas dele do STF, tanto que ele lançou, né, em meio aos escândalos, ele ele lançou aquela discussão sobre o código de ética do STF, né, sem se importar, causando uma insatisfação por parte dos outros colegas que não querem saber de código de ética, mas ao mesmo tempo, quando surge um assunto um pouco mais espinhoso, o Faquim ele tenta ali sair pela tangente, ele tenta falar algo que não vá comprometê-lo, algo bonitinho, porque isso é exatamente o que se enquadra no discurso bonitinho desses agentes. Soberania, ele não sabe o que dizer. Ele, opa, vou vou invocar aqui a carta da soberania, aquela carta que serve como um coringa quando não tem o que dizer. O Faquinha é essa pessoa, ele

tenta sempre ali fazer o o meio de campo ficar bonitinho na foto. Agora ele falou sobre esse esse assunto de segurança pública e tudo mais. Ele tava num evento do Tribunal de Justiça de São Paulo quando ele falou isso. Era um evento justamente sobre a criação de três varas especializadas em lavagem de dinheiro. Então você vê que já era um evento que falava sobre questões envolvendo eh criminalidade. E ele deu essa declaração

nesse contexto e ele disse o seguinte: "Eu estou ligado a essa temática da segurança pública tal desde que iniciou o julgamento da ADPF635. O que que era essa ADPF635? Era a ADPF das favelas. Lembram daquela decisão de anos atrás que o Faquim proibiu as operações militares no Rio de Janeiro, proibiu a utilização de helicóptero, exceto em situações excepcionalíssimas que nunca se enquadravam nas situações que o que o STF determinou. Então, aquilo ali praticamente inviabilizou as operações eh eh militares no Rio de Janeiro. E a

gente sabe que o Rio de Janeiro é um terreno montanhoso. O traficante, ele tá lá em cima do morro, ele tá olhando para baixo, vendo quando os policiais chegam lá embaixo e tacam fogo da dessa posição privilegiada montanhosa. Então, se não utilizar helicóptero, você não tem como ter vantagem nesse tipo de confronto com os traficantes. E isso aí, o Faquim ele dificultou. Então, olha o tanto de gente que não deve ter morrido nesses últimos anos no Brasil por conta dessa decisão irresponsável do Faquim naquele naquele julgamento. Agora, ano passado houve um

julgamento definitivo dessa DPF 635 e a coisa foi degringolando de tal forma o a opinião pública enxergou muito claramente os efeitos nefastos dessa decisão do Faquim. Tanto que o STF quando decidiu, aí sim pelo pelo plenário, decidiu flexibilizando aquelas normas que o Faquim havia determinado anos antes. Então o STF, aquele famoso, sentiu, o STF sentiu e voltou a aceitar esse tipo de operação no Rio de Janeiro, inclusive com a utilização de helicópteros. Então assim, o Faquim ele diz que ele tá ligado nesse lance de segurança pública, mas esse histórico dele, o que ele fez com o Rio de Janeiro durante esses últimos anos, por conta daquela decisão irresponsável, isso aí o tempo não apaga e os efeitos você pode até ter revertido o ano passado com a nova decisão do STF, mas o que já deve ter morrido de gente por conta daquela decisão irresponsável não tá no gibi. Então o Faquim não é exatamente uma pessoa que poderia ficar dando esses pitacos em segurança pública, não.