---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 30/06/26"
video_id: FKoArWiUAEo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKoArWiUAEo
video_date: 2026-06-30T19:19:53+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/8mYy7aBba04?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
เฮ

[música]

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos [música] não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a [música] indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde, que vão te encontrar de novo. Na sexta-feira eu estava dodoi, aí a Maria tocou o barco. Na segunda-feira todo mundo estava assistindo o jogo. Menos 100 pessoas que continuaram assistindo Faroeste Brasileira. E isso imaginamos ou estão assistindo as duas coisas ou não gostam de futebol. Mas

mesmo sofrido, o Brasil continua em caminho para a Copa do Mundo. Será que vai ser campeão? Esperamos que sim. Só que tem muita gente aqui no programa, Maurício, especialmente, [música] que ele quer secar a seleção argentina e não será possível. Mas mesmo assim, eu espero que a Argentina fique de fora a ter que enfrentar o Brasil, porque isso vai ser um problema. no meu coração. Vou

torcer para quem? Então vamos com o Brasil forte e firme. Se o Brasil não for, que nem a Alemanha ontem que o Paraguai mandou para casa, vamos continuar [música] torcendo pelo Brasil. Mas estamos muito felizes. Hoje é terça-feira, dia 30 de junho de 2026.

Estamos retomando o ritmo de faro brasileira com muita informação, como se o Brasil não fosse um faroeste brasileiro. Então, agradecemos a tua companhia, a tua audiência. Não deixa de dar o like, já vamos estar colocando like. Hoje vai jogar e já deve estar jogando Noruega e eh Costa do Marfim. >> Já começou já. E aí vamos te contando

como que está o jogo, porque o ganhador desse jogo será quem faça o jogo no domingo contra o Brasil às 17 horas. Vamos apresentar a nossa bancada. A partir de hoje não tem mais pré-candidatos participando de programa nenhum. Então, quando você não vê uma pessoa, por exemplo, Caivan, não vai conseguir estar, ele é pré-candidato, [música] o Ricardo HS não vai poder estar, é pré-candidato e assim tantos ao ponto que hoje tínhamos uma entrevistado para falar desde Pará respeito das invasões de terras, o roubo de gado, teve aí até uma morte de uma pessoa, não podemos porque ele é pré-candidato à reeleição. Então, temos que tomar muito cuidado para não descumprir nenhuma lei eleitoral.

Presentando a bancada de hoje, especialista em direito penal econômico pela Universidade de Coimbra, mestre em direito internacional com ênfase em cooperação jurídica e extradição, Fábio Pagnos. E eu sinceramente fiquei feliz que não seja precandidato, porque aí a gente pode trazer ele de novo. [música] Seja muito bem-vindo, Fábio. >> Obrigado. Prazer tá aqui no Faro Oeste.

A gente poder falar a verdade que a mídia tradicional não conta. Segredo. >> É, é verdade. Mas aqui a gente pode. >> Eu sei disso.

>> Aqui a gente pode. >> E ela que sempre nos surpreende com um look diferente. Quando você pensa que já viu todas as cores do cabelo dela, não, você está enganado, porque ele aparece com outra cor de cabelo. Todas elas, muito elegante, térrima, uma finura de pessoa, comunicadora, radialista, apresentadora e analista comportamental. A querida Bianca Pagliar, seja bem-vinda.

>> Obrigada, palavras lindas. Eu ainda vou usar verde e amarela. Sabe para se o Brasil ganhar? Is [risadas] >> tem assim, tem cor? >> Tem verde. Verde eu já tenho. Só falta

verde. >> Você tem você tem uma peruca verde? >> Verde. >> Verde. >> É lace. É lace que fala. Não fala. Hoje

em dia não se fala peruca, se fala front laace. >> Ah, front lace. >> Front laace. [risadas] Ou seja, é uma peruca que se autopercebe front é muito mais fino. >> Na na sabe como se chama na Argentina quando o cara coloca um negócio, um gato, coloca um gato aqui na cabeça. É,

>> até mesmo hoje em dia os homens estão fazendo muito usando isso porque mais mais barato. >> Eu tenho alguns amigos, mas não fica legal não. >> É, [música] tem uns que não fica legal não. Tem um gato aí dentro, de repente você perdeu. >> É muito feio, >> meu Deus. Mas, ó, quero agradecer também

[música] essa recepção e também saudar aqui o professor Luís Artur, a Maria que fez aniversário esses dias, mais um ano de vida abençoado a partir de desse novo ciclo, né, que se que se inicia aí. Dr. Fábio, tô muito feliz, Segredo tá aqui, porque essa audiência é diferenciada, é uma audiência que não aceita ser capachou >> do que tá acontecendo aí e que se posiciona. Então, por isso, fortalece caráter, tem também uma identidade reforçada. E é também, além de tudo, uma maneira da gente se se colocar como não cúmplice do que tá acontecendo no nosso país, a destruição da família, dos valores, dos princípios. Então, parabéns

para você, a audiência. >> Isso aí. Depois de complementar nossa bancada, eu vou ler alguns dos mensagens que temos aqui no chat, porque tem alguns que são bem interessantes, mas vou apresentar ele que sabe tudo de economia, o ministro de fazenda do Paraguai, o Hadad, e ele está chamando sempre o Luiz Artur para perguntar que imposto eu posso subir, mesmo não estando mais como ministro. Luiz Artur Nogueira, seja bem-vindo. >> Boa tarde, Segré. Boa tarde a todos.

Segr. Em primeiro lugar, eu queria mandar um abraço pro Denilson Antônio. Quem é o Denilson Antônio? Eu estive nesse final de semana na festa junina do São Paulo Futebol Clube >> e ele é um integrante da equipe de seguranças. Ele me reconheceu, disse que é fã, assiste todos os dias o Faroeste Brasileira, mandou um abração para você, o Denilson Antônio.

>> Segundo lugar, Sea, eu queria registrar que eu fui o único integrante deste programa que ontem vim trabalhar. >> Que fique bem claro, o senhor folgou, Maria Antônia folgou e eu estava aqui das 2as às 4 trabalhando. >> Aham. >> Está registrado nos vídeos, vocês podem ver. >> Brincadeiras à parte, Segref, quero fazer uma rápida análise econômica. Pode

parecer bobagem, mas assim, quando chegou o intervalo que o Brasil tava perdendo de 1 a 0 pro Japão, eh, além do desespero como torcedor, eu fiquei imaginando a tragédia econômica que seria a eliminação precoce do Brasil. Por qu hoje eu pude perceber aqui na Avenida Paulista o que tem de camelô bancas e lojinhas vendendo coisas do Brasil. Se tivesse perdido era tudo pro lixo, >> não ia valer nada hoje. Além disso, todo mundo com certeza tá em grupo de WhatsApp já marcando aonde vai assistir o jogo domingo que vem. Então vai movimentar bar, vai movimentar restaurante, um monte de gente vai fazer churrasco, ou seja, mercado de eventos.

Isso movimenta a economia. pode parecer um detalhe, mas movimenta a economia. Então, teria sido um desastre econômico o Brasil ter sido eliminado ontem. E por fim, Segré, as pessoas foram trabalhar hoje mais felizes. E eu imagino, não sei se tem algum estudo que comprove isso, mas que trabalhadores felizes são mais produtivos. No mercado de câmbio, dólar

R$ 5,16. E para complementar a nossa bancada, ela que dá um alo de inspiração. A beleza junto com a competência, junto com o cognitivo [música] conteúdo, ela que apresente quando ela sorri, as portas do paraíso se abrem. Ó, estou poético hoje se tô apresentando todo mundo. Só não faço muito elogio para o Fábio, para o Luiz Artur, para não parecer estranho, mas é enfim.

Maria de Carne, >> obrigada, Segré. É um prazer tá aqui hoje terçando com vocês ontem jogaço. Quer dizer, o jogo do Brasil foi um foi muito bom, tô muito feliz, mas os outros dois jogos que tiveram em seguida foram assim emocionantes. Holanda e Alemanha. Alemanha sendo desclassificada da Copa.

Uma vitória aí, aliás, foram duas vitórias ontem, né? Brasil ganhando e Alemanha sendo desclassificada. >> Um beijo a todos e quero agradecer aqui de antemão todos os parabéns carinhosos que eu recebi na semana passada. Vocês são incríveis. Eu amo essa audiência.

Pessoas que vieram até o meu Instagram me dá parabéns. Amei, amei. Um beijo e muito obrigada. Não vou conseguir agradecer a todos, mas vou tentar o máximo possível. Quero também aqui mandar um beijo, viu, Segreto, paraa Maria das Graças, que foi uma das primeiras a comentar no nosso chat de Salvador. Um beijo. Amo ver os nossos

meus conterrâneos cada vez mais inteligentes de no lado certo da do Brasil. Ó, Marlene Brito disse: "Bianca Paglharim, ficou muito linda com essa cor de cabelo. Ela é de Capon da Cano Rio Grande do Sul. >> Au! >> Cláudia Barros disse: "Está linda essa cor de cabelo, Bianca". E tá bemaditos

elogios. >> Muito bom. Maria Gonçalves, feliz [limpando a garganta] aniversário, Maria. Que Deus te abençoe sempre com muita paz, saúde e sabedoria. E tem tinha mais alguém. Ah, Antônio Carlos

mandou larga de falsidade, segrê brasileiro tem muito mané, mas essa de você torcer para o Brasil, eu torço para o Brasil. Torço mesmo para o Brasil. Ah, e outra coisa, vou aproveitar para compartilhar com vocês. Ontem, teoricamente, o dia que me daria um RG brasileiro, só que não. Tem gente que, e não é generalizado, mas tem muito servidor público. Isso é do poupaempo da

Lapa. Terceira vez que eu vou lá, sabe, Fábio, quando você vai e apresenta tudo e revisa tudo e entrega tudo e a mulher fala: "Falta um papelzinho". Aí era uma verbação de casamento, mas não tá faltando o código do registro civil. Não consegui tirar o RG de novo. De novo não consegui tirar o RG. Aí vou marcar de

novo. Só tem para, sei lá, agosto, setembro, daqui a pouco vou morrer e não vou ter o RG brasileiro. Mas enfim, eu que temos. Mas eu vou continuar insistindo em algum momento. >> É, depois ainda tem que cadastrar no GOV, né? Tem,

>> já tenho GOV. Ah, tá. Porque o GOV é aquela coisa. Não, eu já tenho go, eu tenho tudo. Eu pago imposto de renda, tenho, só não consigo votar e esse ano não vou conseguir votar de novo, >> porque não consigo ter o título eleitor a tempo para isso. Já teria que ter

tramitado no dia 4 de maio e não cheguei a tempo, mas não tem problema, a gente vai continuar insistindo. A enquete do dia de hoje, se você pudesse escolher um desenrola, qual seria? Um, desenrola a STF, dois, desenrola emenda Pix. Trs, desenrola declaração de Borcaro. Ou quatro desenrola o exa >> modestia p. Essa enquete ficou boa, viu?

Essa enquete fui eu que [risadas] departamento. Se você que tá na audiência não se tocou, é a é a Maria, a gerente das enquetes, é a Maria. Então, ela está se elogiando a si mesma. [risadas] Seria assim. Ela, ele como não tem ninguém que elogia ela, então ela se elogia. Nossa, essa enquete ficou boa,

hein? Só falta, nossa, como eu estou bonita. [risadas] >> Tô mesmo, né? [limpando a garganta] >> Não, tá, mas não perca a simplicidade. Então, vamos lá. Eu sei. Se pudesse

escolher um desenrola, qual seria? O primeiro, desenrola STF. Dois, desenrola emendas Pix. Três, desenrola de lação do Borcaro. Quatro, desenrola o exa. Vocês

conseguem falar desenrola, [risadas] >> rola assim, desenrola, >> desenrola. >> Ah, tá vendo? Não é fácil para o brasileiro falar assim. Você consegue falar? >> Desenrola.

>> Ah, viu? E você? >> Desenrola. >> Não é fácil. A língua tá difícil.

>> Desenrola. Bom, agora, Maria, explica um pouco como surgiu essa brilhante ideia maravilhosa, porque sinceramente será que você teve um um espírito descendo para te dar tanta criatividade? >> Olha, foi boa, foi boa, porque assim, é porque tanto desenrola que o governo lançou ontem, lançou um que a gente vai falar aqui, o desenrola para adimplente. Então, se você paga as suas contas em dia, você ainda pode pegar aí juros abaixo do mercado e conseguir mais empréstimos. Então eu falei, já que o governo tá com esse pacote tão grande de bondades, o que que o Brasil realmente precisa desenrolar? Foi essa a ideia que

eu tive. Então aí para mim eu votei na delação do Vorcário. Eu quero muito que essa delação se desenrole, mas estou perdendo as esperanças. >> Ó Antônio Carlos disse: "Segrê meu comentário era só brincadeira. Você tão f deve ser fofo, né?

>> É, deve ser >> que [limpando a garganta] tudo vale. Então tá, mas não custa nada. Não custa nada. Eliane Francisca Miral Segre. Estava com saudade de você. Muito

obrigado. Eu também fico com saudades da nossa audiência quando a gente está, mas já estou firme for um pouquinho congestionado. Ainda tem muita gente com gripe, resfriado. Nossa. Tá. Eu apliquei

a a vacina contra gripe, mas parece que a vacina da gripe, porque você pega a gripe quando você aplica a vacina. Mas >> destaques de hoje. Uhum. Lula e o senador Jack Wagner voltam a dividir o mesmo palanque na Bahia em meio à repercussão das investigações que envolvem o caso Bancomaster. Governo federal anuncia um pacote de 4 bilhões de reais com outro desenrola, o desenrola adimplentes e o fies empreendedor é uma nova aposta para ampliar o acesso ao crédito, claramente numa manobra puramente leitoreira. E

ainda Flávio Bolsonaro e Miley se encontram e o presidente da Argentina fala em onda a sul para o Brasil. Na realidade, se a direita ganhar, a onda sul vai ser na América Latina toda. Então, vamos começar. Segundo a votações da nossa audiência, está disputando o desenrolle STF com o desenrola de lação Dania Borcado, viu? Tá, tá firme aí. Tá

firme aí. O presidente Lula e o senador Jack Wagner do PT da Bahia vão dividir o mesmo palanque durante os atos de 2 de julho, data que marca a independência da Bahia. Será a primeira aparição pública dos dois juntos após a operação da Polícia Federal que envolveu senador e familiares nas investigações do caso Bancomaster. A presença de Lula ao lado de Jaques Wagner é vista nos bastidores como um gesto de apoio ao aliado político. Integrantes do governo afirmam que a relação entre os dois permanece próxima e lembram que eles são parceiros há décadas dentro do PT.

Wagner dejou recentemente a liderança do governo no Senado após ser alvo da operação e, segundo aliados, é para se dedicar à própria defesa. Ele nega irregularidades e afirma que pretende provar a sua inocência. Na Bahia, Lula também deve participar de agendas e entregas de inaugurações enquanto evita a participação ou participar do cortejo de 2 de julho por orientação médica. Maria, começo contigo. Não é um risco muito alto o fato de Lula, sem ter ideia do que pode vir a acontecer, estar do lado e brindado no apoio, mesmo que seja simbólico, a uma pessoa que pode ter uma complicação judicial no dia de amanhã?

>> Risco altíssimo, mas nós da direita só teremos a celebrar com isso, porque afinal de contas, inclusive a Bahia, para quem não sabe, gente, é o maior colégio eleitoral do Nordeste, tá? nas últimas eleições, deu 70% em votos em mais de 90% dos municípios da Bahia para Lula. Ou seja, o PT reina na Bahia por pelo menos 20 anos. Porém, nesse ano, as coisas estão mudando. Em pesquisas eleitorais recentes e locais, a gente enxerga o PT perdendo essa hegemonia com o Jerônimo, que é o atual governador, com uma popularidade muito baixa e perdendo nas pesquisas paraa CM Neto, que é o seu principal contestante aí, seu principal rival. Então, temos

ali a CM Neto, que vai representar mais à direita nessa esfera lá na Bahia, conseguindo aí sair à frente nas pesquisas. É a primeira vez que isso acontece nas últimas duas eleições, viu, minha gente? a gente já não via isso. Então, podemos respirar um pouco aliviados. Eu queria destacar até uma matéria que eu li da Veja, viu, que fala, eh, Segré, que a pesquisa que o BTG lançou ontem destacou algo interessante. Apesar do Lula ser

continuar tendo predominância no Nordeste, que é o segundo maior eh colégio eleitoral do Brasil, a região, ele perdeu, ele perdeu votos na Bahia, ele perdeu votos no Nordeste, ele caiu cinco pontos no Nordeste. Isso, minha gente, é algo muito inédito para vocês verem que o caso Jaques Wagner está sim respingando na campanha de Lula. E é um movimento de fato muito arriscado. Primeiro Jaques Wagner ter essa cara de pau de continuar saindo em palanque. Afinal de contas, um dos seus argumentos para deixar a liderança do PT no Senado foi justamente se dedicar ao palanque na Bahia, ao palanque ali regional. Ter

essa cara de pau é incrível. Os nossos políticos brasileiros realmente estão de parabéns. Hollywood, que tá com problema lá com o sindicato dos atores, deveria ligar aqui para um bando de político que não vai ser reeleito. Espero eu que o Jax Wagner também chamar aqui. Venham para cá, por favor. Mas enfim, ele

continua ali no palanque, mas aí já deu esse respingo e Lula aparecer com ele no palanque pior ainda. >> É. E é muito risco. Aqui tá mencionando a Marina Perez. Só essa foto seria motivo para esquerdista não votar nele.

Eu acho que até não avançar mais investigações, esse é uma turma que se defende e se proteja, até porque ninguém sabe o que tem do outro lado, né? Eh, aonde o som não aparece. Então, pode ser que entre eles estejam se defendendo, mas do ponto de vista eleitoral me parece um risco muito alto aparecer dando apoio para alguém que pode ter um problema. Aconteceu algo parecido na Argentina nesses últimos dias em que um grande amigo meu e um grande amigo do Milei, Manuel Adorni, chefe da Casa Cívil, tive que sair porque eram tantas acusações e tantos cargos contra ele que ficava insustentável e atrapalhava o governo Milei. Então me parece que é um risco alto, mas eu gostaria de ouvir o Luiz Artur >> Segré, como bem falou a Maria, acho que isso é bom paraa direita, essa notícia de que o Lula não vai largar a mão do Jax Wagner. É verdade, eles são amigos

de longa data. Eu fico imaginando como foi o telefonema entre os dois em que o Lula deve ter perguntado: "Companheiro Jaques, você tem algum problema? você de fato tá envolvido com o Vorcário e ele deve ter negado. O problema é que na política, mesmo que depois você consiga comprovar a inocência, o que fica a imagem perante o público. E as pesquisas já estão mostrando queda de popularidade, como bem lembrou a Maria do Lula no Nordeste, o que mostra que sim, a imagem Jax Wagner está piorando a votação do PT na Bahia e na região Nordeste como um todo. E quanto mais Ja

Wagner ficar atrelado à imagem de Lula, melhor pra direita na campanha presidencial. Então, quando vem a notícia de que os dois estarão juntos no ato de 2 de julho, ótimo, isso vai gerar um monte de manchetes, um monte de notícias e toda vez que sair notícia citando Jaques Wagner, que o que o texto irá trazer, vai lembrar que Ja Wagner envolvido com o Daniel Vorcaro, é o apartamento R$ 2.450.000, etc, etc, etc, etc. Ou seja, vai sempre ser lembrado o problema dele com o Daniel Vorcaro. Então eu acho que do

ponto de vista eleitoral é uma péssima estratégica pro Lula, claro, imaginando a percepção de quem é de esquerda, mas para quem é de direita tem que aplaudir mesmo. Quanto mais o Jaques Wagner puxar o Lula para essa areia movediça, melhor para a direita. >> Teve, Fábio, uma pesquisa recente e acho que foi VTG Pactual e não me lembro quem é que fez VTG Pactual, é quem aparece primeiro, quem paga. Não me lembro. ou se era eh Nexus ou qual saiu ontem em que está Lula e Fábio e Flávio estão empatados. Literalmente isso foi feito

depois do áudio da Michele e depois do estouro do Jack Zagn, ou seja, eh é como que tira um pouco de de vantagem Lula por causa daquele áudio do Borcaro. Tá tá tá. Aí Bru equipara de novo. E eu lembro sempre e devemos dar a fonte de quem afirmou que é Luís Artur. O eleitor da direita não vota na esquerda, o eleitor da esquerda não vota na direita.

Então o que está movendo esse um pouquinho para ali, um pouquinho para lá é o de centro. Como você enxerga essa situação? Ja Wagner sendo apoiado por Lula, as pesquisas dando empate técnico. Segredo, a gente tem que lembrar um pouquinho de quem é Jaques Wagner. Então, desde 2006 ele está envolvido em operações da Polícia Federal. Desde 2006 ele está

envolvido em esquemas de corrupção, inclusive com um dinheiro que foi comprovado cai na sua conta. Nós temos OAS, Odebrech, todas as construtoras que caíram na Lava-Jato, de alguma forma fizeram aportes, né, de dinheiro pro Jaques Wagner quando era ministro de Dilma, quando foi governador, depois senador. Então, Jaques Wagner na figura que eu não sei se o Lula se importa com o que tá acontecendo com ele agora, eh, ou sobre a eleição, se isso vai manchar a imagem do Lula ou não. Isso é muito mais profundo do que a gente imagina. Eh, o Jaques Wagner teve prisão eh pedida e obviamente ela foi não autorizada pelo TRF1 na época, né? Não

sabemos por, mas a Polícia Federal encontrou o dinheiro, pediu a prisão e Jaques Wagner não foi preso e continuou reiteradamente no meio desses escândalos. Quando a gente fala dessa dessa questão do Banco Master agora com o Jack Wagner, isso é um pingo no oceano do que o o Jaques Wagner já tem de histórico com o PT. E por que que eu falo com o PT? É porque se ele tivesse algum escrupulo e o Lula, ele já não estaria [limpando a garganta] mais no partido, ele já estaria preso, ele já não estaria mais na política. Então, infelizmente, o voto da esquerda é um voto culturalmente ruim, é um voto que é, na verdade, mandado. Eles eles fazem ali aquele

curral eleitoral que a gente conhece bem com dinheiro. E é por isso que esse cara sempre se reelege. Então, eu tenho medo, apesar de todo esse escândalo que a gente vê aqui, de um cara desse se reeleger e pro Lula inclusive servir até de um de um reforço na Bahia, porque quer ou não esse cara manda na Bahia, né? Então eu acredito em pesquisa, enfim, mas eu acho que o povo brasileiro precisa entender primeiro quem é Jaques Wagner. Vocês pesquisarem um pouco dos milhões que foram encontrados, depositados de Lava-Jato, de Odebrecht, de Oas, eles vão saber que não é uma pessoa para eles votarem nem sequer de aceitarem esse cara em algum lugar. Eu

não sei como ele tem coragem de aparecer em palanque, eh, em qualquer lugar no Brasil, Segré. Então o político aqui ele perdeu completamente a noção, o bom senso e de novo o governo protegendo o governo. >> Agora Rui Costa ainda não aparece. Rui Costa chefe da Casa Cívil, um dos que junto com Jaques Wagner Bianca criou esse crédito cesta que depois se transforma no banco que termina sendo banco master. Isso pode vir a aparecer porque tem várias informações jornalísticas ainda de bastidores que teriam os dois no vínculo nessa nessa investigação. Mas aí quando vem e sobre

o comentário que o Fábio tomou, o eleitor da esquerda e aplica mesmo à direita pra gente não estar sempre indo contra uma tendência ideológica. Quando o eleitor da esquerda, e é perfeitamente entendível que alguém defenda a pauta progressista de esquerda, até aí está tudo certo. Mas a pergunta é: "Cara, eu sou progressista? Eu não sou, >> mas eu sou progressista e quero votar em alguém. E os que tenho não me representa porque estão manchados de investigação de corrupção. A direita aplicaria a

mesma coisa, mas por que que alguém poderia, em função dos escândalos do Mensalão, do Petrolão, agora do INSS, do Banco Master, continuar votando numa opção que deixa as pessoas mais pobres, mais dependentes? É uma coisa que é difícil de entender. Na minha avaliação, ou não tem conhecimento suficiente do que está acontecendo ou ganham dinheiro com isso. Não consigo entender. Existiria alguma outra possibilidade for.

>> Existe sim. A possibilidade de o que tá acontecendo é como um padrão de quem tá refém. refém emocionalmente, refém mentalmente, até espiritualmente. É aquela síndrome do de Estocolmo, sabe? Sim.

>> Que se não me engano foi em 1972 e teve um assalto num banco, né, se não me engano, Suíça, e fizeram vários reféns e esses reféns ficaram tão eh intensamente convivendo com com os bandidos, né, com os criminosos, que eles começaram a desenvolver um afeto, um carinho. >> Sim. pelo criminoso, pelo pelo Algoz. E é exatamente isso que a gente vê, porque é aquela coisa, não dá nem para explicar com tanto, tantas provas e até as falas também. O Lula deixa ele falar, gente, deixa ele falar. Quanto mais ele fala,

mais ele contraria o que eles mesmos dizem. Mas quando a gente vê pessoas que ainda defendem que não querem sequer ouvir, eles não querem ouvir, eles não querem conversar e falar assim: "Pera aí, fala o que você tem para falar e aí eu vou falar e aí a gente vai poder pelo menos discutir um assunto." Eles não querem discutir o assunto. E desse desse assunto, desse grandíssimo assunto que é o PT na Bahia, é o PT que tá afundando. Eles estão afundando. E o Lula, a gente

sabe que o Lula ele não tem apego aquela [limpando a garganta] lealdade, aquela coisa assim de, né, de não, estamos junto, não. Se puder, se pudesse, eu tenho certeza que ele já tinha largado a mão do Ja Wagner faz tempo, só que se ele fizer isso, essa diminuição que já tá expressiva até nas pesquisas, seria ainda maior. E é um fato também interessante a gente perceber que os jovens, né, segredo, não tão mais >> e nessa tendência aí. E sabe por quê? Eu penso que também eles têm visto tanta coisa, eles estão na internet, >> ão, >> e eles estão vendo as coisas diante dos olhos.

>> Eles [limpando a garganta] nem sempre eles estão lá bitolados naquele progressismo das universidades da USP e, né, naquela aquela aquele padrão de de eh pensamento e doutrinação. E aí eles olham e vem: "Cara, isso aqui é ruim. Eu não vou prosperar desse jeito aqui. Se esse partido continuar no poder, eu não vou prosperar". É isso que tá acontecendo na minha, na minha visão.

Vale lembrar que aqui o Lula ele não tem lealdade. Se ele tá aí, ó, com essa enchurrada de programas, né? É também pensando nesse eleitorado que tá diminuindo, não é? Aqui Viviane Souza da região de Manaus, sabe o que ela se chama em Manaus e acho que não. Disse por enquanto só alegria, o vermelho e branco sendo eliminado.

Japão boi garantido, deve ser de garantido e caprichoso, provavelmente. E agora só falta o PT. Viviane, muito obrigado pela tua audiência e pelo super chat. a gente vai fazer o primeiro intervalo. Deixe seu like e a gente te agradece desde antemão. Que você nos

ajude para melhorar o engajamento não apenas do programa como também do nosso canal. Voltamos e na sequência vamos te contar, entre outras notícias que o governo de Ceará divulgou uma informação como que tinha detonado uma fazenda de cultivo de maconha, só [roncando] que não. Daqui a pouquinho voltamos já. Olá, [música]

somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de [música] joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o

que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Esses franquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira começando agora. 3 gol. [música] Eu gostaria que você preste muita atenção sobre essa próxima pauta, porque eh no final de semana eu fiquei realmente muito contrariado com o que aconteceu em Ceará e quem trouxe essa informação foi o deputado federal André Fernandes, que disse ter acionado a Polícia Federal e o Ministério Público Federal para investigar. Pera aí que pulou aí alguma coisa. Pronto. Então, eh, ela, pera aí,

volta aí. Não, não, tá, tá tudo errado. Pera, volta no início. A gente não tem segredos com nossa audiência de um pulo aí, não sei o que aconteceu. Então, que que aconteceu? Então, vamos lá. Vamos,

vamos, vamos retomar. Primeiro para te dar um pouquinho de informação prévia. Na última quinta-feira, uma operação policial foi realizada em Acopiara, no interior do Ceará. Nessa operação foi encontrada uma plantação com cerca de 290.000 pés de maconha. Isso quer dizer, eu não

tenho experiência nisso, mas deve ser plantinha, 290 90.000 plantinhas, assim que nessa passou a ser investigada precisamente depois de uma denúncia do deputado federal André Rodriguez que a polícia da Fernandes Fernandes André Fernandes, perdão, a polícia do estado de Ceará teria abandonado a área e deixado drogas em vigilância sem contar com um celular que o André Fran encontrou junto com pasta e cadernetas dizendo a quem tinha vendido, para quem tinha vendido. Tudo ficou de lado. [limpando a garganta] O deputado federal André Fernandes disse então ter acionado a Polícia Federal e ao Ministério Público para investigar a operação. Ex Fernandes publicou um vídeo mostrando que nós estamos acompanhando aqui na tela, que esteve pessoalmente na propriedade rural, em que a Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social anunciou no dia 25 de junho que realizava a destrução da maior plantação de maconha no Ceará nos últimos anos. Só

que quando ele mostra, e nós estamos observando aí o vídeo, só 20% foi destruído. 80% das 290.000 plantinhas de maconha continuam. Isso que estamos vendo agora mostra, pode colocar de novo, Lari, por favor, mostra como tem maconha solta. Qualquer um vai lá, pega, ó, venho aqui a fazer um test drive a ver se a maconha é boa. Sei, é um absurdo. E ter deixado

provas para trás é uma coisa muito grave, mas para isso vamos ouvir o Fábio que conhece muito melhor disso. Isso é normal seja alguém divulga, não, estamos destruindo a plantação de maconha, depois não destruíram porcaria nenhuma e deixaram provas para trás. >> Seg, pera aí, [limpando a garganta] não entendo de maconha, hein? Não, não, não. Tudo bem que tá acontecendo.

>> A gente fala com Fernando para te dar um pouquinho. [risadas] >> Vou apertar, mas não vou apertar. >> Né? O Fábio sabe muito disso. Mas olha só, eu tô brincando. Mas olha só, é isso

é ridículo, né? De novo, a gente vê espetáculos que acontecem na justiça, eh, que a gente pega, você falou aqui, né? 80% não foi destruído. >> Sim. >> E por quê, né? Se 80% não seria para

fazer perícia, porque a perícia seria, na verdade, não poderia ter sido destruído nada. Na questão jurídica, eles deveriam ter ido lá, isolado a área, feito a perícia, se eram realmente eh maconha, obviamente é, mas enfim, como funciona a justiça. E dali sim tudo seria incinerado e todo mundo processado e preso como deveria acontecer, mas não acontece. No Brasil, esse tipo de coisa acontece em vários estados, tá? Não é só ali onde o André Fernandes colocou. A gente vê

que o crime organizado tomou conta do Brasil justamente por causa disso. A polícia acha que não é importante. A Polícia Federal provavelmente vai jogar isso aqui, segredo, pra polícia estadual e vai ficar uma briga de polícias. Aí polícia estadual vai falar: "Pô, eu não vou querer mexer num negócio desse tamanho porque isso aqui vai me dar problema. Agora vou jogar pra federal."

federal fala: "Pô, também não vou mexer ano eleitoral, não vou mexer nisso aqui". Então, o que a gente vê é seletividade na justiça. E é o que eu sempre falo para todo mundo, que o Brasil a gente tem um problema sério em seletividade judicial. Os poderes brigam o Ministério Público Estadual com o Ministério Público Federal de se é importante ou não para eles para poderem cuidar disso. No meu no meu ve isso aqui, enquanto uma plantação, tá?

enquanto uma plantação, deveria ser feito no Ministério Público Estadual. Se tivesse comprovação de que isso fosse levado para fora do Brasil, aí isso deveria ser a critério da Polícia Federal. Mas vamos rezar para que seja apenas uma briga de competência. Mas o que acontece no meio disso tudo é as pessoas entram, podem pegar a maconha, porque eu duvido que essa área, uma fazenda inteira, tá cercada com policiais para preservar o crime. >> Não tem ninguém. É,

>> o André Fernandes mostrou, não tinha ninguém, tanto que ele liga pra polícia, eu vi o vídeo, foi muito bem bolado o vídeo, colocou drones para mostrar que não tinha sido derrubado, pé de maconha nenhum, 20% apenas, mas a polícia mostrou como dizendo, olha nós o que estamos fazendo e deixaram para trás provas, que é muito estranho isso. Agora, Luís Artur, é ilógico eu supor que a Polícia Federal chegou lá, não prenderam ninguém, estava sozinho. A planta de maconha se cuida sozinha, é uma planta que se autopercebe, cuidadora dela mesma. Ninguém colocava aguinha, nada. Não tinha ninguém de alguém deve ser essa 290.000

plantas é muita coisa. Então, algum dono deve ter essa terra. Mas é difícil supor que entrou a polícia, alguém ficou sabendo, esperto, de repente até os caras controlam por drone, quem entra, quem não sai. Aí alguém ligou para sei lá quem e disse: "Cara, faz um vídeo se quiser, divulga que vocês estão arrebentando tudo aqui, mas vai embora que preciso despachar a maconha. É, é difícil imaginar isso?

>> Não, com certeza. Essa vou te fazer duas perguntas. Governo federal é de esquerda ou de direita? He, >> governo de >> federal, esquerda ou direita? >> Esquerda.

>> O governo do Ceará é governado pela esquerda ou pela direita? >> Esquerda. >> Tá explicado. Você quer o quê? Que eles que eles combatam isso? Combatam o

narcotráfico, combata a plantação de maconha? Não, eles incentivam isso. >> Tá, mas por que então divulgam tanto como que eles fizeram isso? >> Marketing paraa eleição. Então eles vão lá, fingem que estão combatendo. Devem

ter feito videozinho já para ter corte agora na campanha. Olha como a gente combate o narcotráfico, não sei e abandonaram tudo lá. Porque na verdade eles não querem combater coisa nenhuma. Eles querem só o videozinho pra campanha eleitoral, querem enganar o eleitor como se eles tivesse alguma preocupação com segurança pública. Eles não têm nenhuma preocupação, eles não têm interesse em combater, eles não têm plano para combater. Portanto, Segr, não me

surpreende que nem a Polícia Federal, nem a Polícia Estadual do Ceará tomem providências, né? Quem quem manda lá é a bandidagem. É isso mesmo. >> E lembrando só, Artur, desculpa que o Lula falou que os traficantes eram vítimas dos usuários, então tá meio que explicado já porque não queimaram tudo por ali. >> É, mas e de repente sobrou algum e algum tá levando alguma coisinha para vender, fazer um bico no final de semana? Maria,

>> realmente acho que eu eu sigo aqui a linha dos meus colegas. Eu queria apenas destacar aqui, nossa, parece a vida imitando a arte. Tem uns filmes do, ai, gente, eu esqueci, eh, é um diretor britânico que fala sobre o business da maconha, porque isso que a gente viu é plantação profissional, é um business de escala. Então assim, muito lucrativo, a gente sabe, ninguém vai ser hipócrita, infelizmente é um mercado, é um business e aí tá aí e aí fica, vai ficar por isso mesmo, porque certamente, infelizmente, muita gente molha a mão de outras pessoas, de autoridades, por isso que não acabam 100% com o negócio. >> É aqui menciona a nossa audiência, José Paulo disse: "A culpa é do agro, eles que plantaram". É verdade, Bianca, teu

comentário. >> Tá aí explicado porque querem calar as redes sociais, querem eh controlar o que a gente diz, o que também os próprios parlamentares dizem. a esse cabresto, né, sendo instalado. Agora, não olha isso e veja a maconha, veja famílias destruídas, veja pessoas que tão eh usando maconha, mas que também vai ser sim eh por mais que queiram negar, isso é fato comprovado, que a pessoa começa com a maconha e quebra um tabu, né? Ah, usar drogas, ah, droga não é tão ruim assim, entre aspas, né? E vale lembrar

que essa maconha não é a mesma coisa que a pessoa que usa de um jeito medicinal, porque aí é outra coisa. Eu tenho uma amiga que o filho dela começou a usar e ele falou assim: "Ah, mas é não, então começou a usar a maconha." >> Ah, não era? >> Aí ela pegou e falou assim: "Não, você vai começar a fazer terapia, vai fazer psiqu, né? Vai no psiquiatra, tal".

>> Aí ele achou que ele ia falar pro psiquiatra que ele queria usar maconha medicinal. Gente, não é fumada, tá? São gostinha. [risadas] Aí fala: "Tô fumando medicinalmente." >> É tratamento. É meu tratamento. Então é

é esse esse padrão, esse estilo de vida, o estilo de vida de quem vai começar a a se esconder, a atrasar a própria vida, porque é isso que acontece com quem começa a usar maconha. Começa a atrasar a própria vida. Tem coisa que pode acontecer, tem um monte de sonho, tem um monte de projeto, vai ficando lento, vai ficando parado, vai ficando, né? Vai desanimando. Essa essa é a verdade. E é

isso que eles também querem. E outra, você vê, né, eles não levaram aí depois, por que que não vão ter apuração e, né, e por que que não vai ter inquérito? Ah, falta de provas, mas as provas ficaram lá. Ficaram lá, >> né? Então essa é a nossa polícia hoje, 2026 com, né, o PT no poder, com a esquerda no poder. Então, fique atento.

>> Então, mas aí, desculpe, só e o Emílio José Guimarães, me lembrou, é o Guy Reich perfeito, chama-se O Magnatas do Crime. Se vocês olharem, vocês vão entender um pouco. É um filme, né, que fala de gangster e tal. a produção de maconha quando ela chega a ser profissional com estufas e tudo mais, porque de fato é uma indústria com muitas eh muitas camadas. Tem a questão medicinal que é importante, trata doenças graves, inclusive eh esclerose múltipla, entendeu?

>> Alzheimer, Alzheimer também. As plantações nesse caso serão legalizadas, não sei >> aí não é isso. >> Então não é esse caso, >> é outro tipo >> aí a tráfego. E a e o PCC é muito forte, né? ali na região.

>> Então, sabem por não queimaram? Vocês sabem por não queimaram? >> Hum. >> Vou mostrar um vídeo de por não queimaram. Isso aqui é uma uma coisa real. Esse é um repórter que estava

participando de uma queima de plantação de maconha. Só que quando você queima maconha, essa fumaça é maconha. >> Recomendo buscarem assim: repórter queimada de maconha. Busquem e vocês vão ver. Ele ele fala assim: "Behind me", se [risadas] atrás de mim, >> meu Deus.

>> E ele começa a fumar a fumaça que aparece aí. A partir dos 10 segundos, o cara fica tão enchapado que ele começa a repetir: >> "Meu beb, tá?" Ó, ó, já, já está, morreu, morreu. Ele já está mais detonado, >> porque ele está fumando toda esse essa fumaça sem querer. O cara fica chapadão porque queimaram e ele não tá protegido.

Busque. É muito engraçado isso. Foi real de um repórter que convidado for para ver a queima da plantação da maconha. Ele ficou chapadão. Bom, maconha de lado. A gente vai para um rápido

intervalo e voltamos na sequência. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando] [música]

Luciana Vasconcelos disse: "Só cearense, a cada três propagandas na TV, dois são do governo." Parece o governo federal também, porque gente, o que tem de publicidade do governo federal em tudo quanto é lado. Você vai dormir e aparece no teu sonho. O governo federal que tá promovendo sei lá o que >> é absurdo. Vamos falar um pouquinho da minha terra de nascença. Na Argentina, o

senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, declarou que se for eleito, o Brasil voltará a se alinhar a Israel. Vamos ouvir. Em primeiro dia, como presidente, arei como presidente Tito Atura de Honduras e recibirei as credenciales de nuevo embarrador de Israel em Brasília. [aplausos]

la pervers ir embarrador en el Brasil algunos de los regimes más ditatoriales sanguinarios del mundo relación diplomática normal con Brasil sin la menor molestia del gobierno brasileo per Israel la maor democracia de Medio Oriente la única democracia plenaella regsa noa Auera mi primer viaje depois de anunciar mi précandidatura a Israel eno justamente para una cumbre contra antisemitismo. E allí dije una frase que vou repetirla em voz alta e clara porque hablo com convicção. Lula antisemita. [aplausos] O presidente argentino Javier Milei publicou uma foto ao lado do senador Flávio Bolsonaro e escreveu que vai abrir aspas. Venha a ir a Marea Sul para o Brasil, fez aspas. Os dois se reuniram

em Buenos Aires nesta segunda-feira. Nas redes sociais o senador agradeceu a publicação e afirmou que a Marea Sul vai libertar todas as Américas. Durante o evento, Flávio também defendeu o avanço da direita na América Latina e disse que o Brasil, abre aspas, voltará a ser irmão da Argentina. Fez aspas. Maria, você entende de relações internacionais?

Sim, >> isso é um apoio bem importante para a candidatura ou a pré-candidatura de Flávio. E mas hoje já confirmou Peru que a Keiko Fujimori ganhou 50,13% muito apertado. >> Temos a mesma realidade em Colômbia a direita ganhou. Recentemente o Chile ganha a direita também. Só resto o Brasil.

>> Será? Será que vai ser efeito domin Brasil em América Latina? falando também do México, né? São dois, os dois maiores países aqui da América Latina no contexto da América Latina. Tem alguns aspectos que eu queria dizer. Flávio

começou sua agenda no domingo lá na Argentina. Ele falou ali onde a gente viu ele falando em espanhol, ele tava na abertura da conferência de presidentes da América Latina, que é um evento organizado pela Fundação dos Aliados de Israel e pelos amigos americanos dos acordos de Abraão. Então, super alinhado ali com Israel. Ele também declarou que o Brasil, enfim, quando ele for presidente, se aliará a Israel. Então, muito simbólico. Inclusive, como você

descreveu o Segré, aquela foto com Miley. O Milei que de verdade é uma figura que criou o a sua própria marca, a sua própria assinatura. Recentemente vimos na Colômbia o Abelardo Dela Espriela ser eleito com um visual muito parecido com o do Naíbquei. Ele também tem a sua assinatura e o Milei também com a motosserra de que vai cortar ali o serviço público ineficiente, de fato, conseguiu cortar cerca de 170% da inflação na Argentina, algo assim, um feito que não é não era visto há 30 anos ou mais. Então eu acho que seguir por essa linha é muito importante. De fato,

há uma onda azul se alastrando pela América Latina, uma tendência que vem chegando forte desde os anos de 2020. Lembrando aqui que já tivemos outras ondas infelizes, né? muito infelizes. Por exemplo, a onda rosa que você tinha ali, aqueles comunistas e encabeçado por Tiab Morales e agora finalmente estamos indo pro rumo certo. Eu queria destacar que essa onda azul ela advém principalmente pela questão do de alguns apelos, dentre eles a segurança. A

questão da violência na América Latina está assim gritante. a gente vê o comando de facções eh criminosas, narcotráfico, liderando a Colômbia, voltando atrás depois de todo o avanço que teve com os acordos de de pais. E de fato, quem sabe melhor combater essa pauta eh eh de frente contra o crime é a direita, justamente com o Buquele, dentre outros, um descontentamento da população com a classe política que não consegue resolver os problemas latentes da América Latina. E aqui destaco dentre eles estamos em queda em relação à produtividade e escalas sociais. Em se a gente for comparar com a Ásia, a América Latina estagnou. Estagnou. que a gente

tem países, por exemplo, que começamos igual em termos de subdesenvolvimento. A gente estagnou, olhem pra Ásia, olhem pra Singapura, olhem pros países, a gente estagnou em em níveis de desenvolvimento social, econômico e produtividade. Então, o segredo faz todo sentido a gente clamar por uma alternativa que, de fato, eh, consiga focar nesses problemas que eu mencionei aqui. A nossa audiência é muito qualificada, então vou recomendar, puxando a deixa da Maria, busquem as diferenças de duas ilhas. Teve um editorial nosso aqui há algum tempo atrás, não muito, que comparava como Cuba e Singapura estavam 1950, como uma foi para a esquerda, como a outra foi paraa direita e onde está hoje cada uma busca isso, porque o o socialista defende o socialismo, mas não deu certo em lugar nenhum. Se o

socialista entendesse a economia, não seria socialista. Mas Luís, passo uma pergunta aqui vinculado com isso e sinta vontade, claro, para comentar o que desejar, mas Nei Castro disse: "Por que o Paraguai cresce 4,5 e o Brasil só cresce 1,6? O Paraguai da direita e o Brasil da esquerda por enquanto do PT nesses anos?" >> Seg. O Paraguai cresce muito mais do que o Brasil, porque o governo de direita adotou uma agenda econômica liberal, na qual ele reduziu imposto para atrair empresas que geram emprego, geram renda, o que gera consumo, gera produção, portanto, o crescimento econômico. É a

agenda básica da economia que a esquerda aqui no Brasil não entendeu até hoje. O problema é que eles acham aqui, o Lula acha isso, que quanto mais ele gasta dinheiro público, mais o Brasil vai crescer. Isso não é verdade, porque o gasto excessivo até num primeiro momento gera consumo, mas logo em seguida ele gera inflação, ele gera alta de juros e a alta de juros afunda a economia, que é exatamente o que está acontecendo hoje no Brasil. Então, respondendo a pergunta é muito simples, Segré, é só a gente adotar a mesma agenda econômica liberal do Paraguai aqui no Brasil, ou seja, vamos enxugar a máquina pública, enxugar esse estado ineficiente, consequentemente a gente vai gastar menos. A gente pode reduzir a carga tributária, aumentar o número de empresas, aumentar o número de emprego, aumentar a renda e consequentemente o crescimento econômico. É o beabá da

agenda econômica. Franklin Frederico Monteiro disse: "Obrigado, Gustavo Segre, pela qualidade das informações. É a nossa responsabilidade e somos nós que agradecemos pela companhia e audiência de vocês. O ministro Alexandre de Moraes antes teve uma pergunta aqui, show o cabelo do Milei. Sabem como ele penteia o cabelo? Sabe? Antes eu te tirei aí da,

desculpa aí a gente colocou o vídeo, mas eu voltei um pouquinho para trás. Eu conversava bastante com o Milei antes dele ser candidato a deputado, depois presidente. E aí um dia estamos num programa de televisão e perguntei para ele, Javier, como se penteu o Camelo? Aí fala: "Fácil, tomo banho de manhã, deixo o cabelo molhado, saio no carro, abro a janela, deixo, [limpando a garganta] >> juro por Deus, ele falou para mim, não é que eu ouvi, não, não, ele falou para mim assim ele penteia e deixa todo o cabelão assim, ó. Ó o cabelo do Mi.

>> Muito bom. Ele não precisa de pentear e é cabelo dele, viu? Não, não é, como se chama agora? Fris, >> não é fr usa front homem vai usar implant eles falam que é gato. >> Us um gato >> implante eu acho que eles falam.

>> Então assim que eu mei pentei >> é original. O ministro Alexandre de Moraes deu prazo de 15 dias para que a Procuradoria Geral da República se manifeste sobre o inquérito contra o senador Flávio Bolsonaro. Segundo a Polícia Federal, o senador teria cometido o suposto crime de calúnia contra o presidente Lula em uma publicação nas redes sociais sobre Nicolas Maduro. A investigação afirma que Flávio [limpando a garganta] atribuiu falsamente ao presidente crimes como tráfico internacional de drogas, lavagem de dinheiro e apoio a terroristas. Durante a investigação, a defesa de Flávio Bolsonaro pidiu novas diligências, inclusive o depoimento do presidente Lula, mas os pedidos foram negados por Alexandre Moraes para surpresa de ninguém. Agora caberá a

procuradoriaageral da República a decidir se apresenta denúncia, se pede novas diligências ou solicita o arquivamento do caso. Fábio, >> por que sempre as pautas do Morais caem comigo? >> É porque você é advogado, não temos outra opção, meu amigo. >> Contamos com a tua didática e o teu conhecimento. >> OK. Tá bom. Vamos lá. Mas pareceu

proposital, mas eu vou falar. Olha só, eu não queria falar, eu não queria falar do Alexandre de Mores, mas vou falar. >> Bora. Olha só, o artigo 5º da Constituição já fala sobre a liberdade de expressão, né? E outra, o Flávio Bolsonaro é um senador, né? Então você

ainda tem a questão e a prerrogativa de que o político ele possa, no meio da sua atribuição funcional falar de políticos. Eu não vi nenhuma mentira aqui que ele falou sobre o Lula, né? Primeiramente, se falar em PCC, em Comando Vermelho, se ninguém lembra aqui, eh, ninguém falava de PCC em Comando Vermelho a Combatê-los. Depois que o Flávio Bolsonaro foi pedir ajuda, sim a órgãos de fora do Brasil, porque no Brasil nada se faz e a população aqui vive com medo. Eu mesmo moro no Morumbi, próximo a um lugar que tem uma comunidade muito grande, que o PCC também domina, né? Então eu vejo

qual é o medo. As pessoas no Brasil usam carro blindado. Quem pode, né? quem não pode acaba sendo baleado, como foi o caso de um PM esses dias aqui em São Paulo. Eh, a gente vive aqui numa cidade com crime organizado, totalmente eh desproporcional. A força de segurança

pública mal pode fazer. Hoje, se um policial militar dá um tiro, ele acaba ficando sem a arma, enquanto a gente tem bandidos no Brasil inteiro matando eh a nossa população. O que acontece aqui é justamente o que eu falo sobre a seletividade do nosso judiciário brasileiro. O STF hoje ele não está lá mais para defender a nossa Constituição. O STF hoje ele está para defender os interesses do governo federal. Isso é

uma vergonha. Nós pagamos para que o STF trabalhe em pró do Lula e de seus companheiros, de quando alguém fala algo que eles não gostaram. Eh, e não é de me estranhar que o Alexandre Moraes vai negar qualquer pedido da defesa, porque depois de tudo que aconteceu com o Alexandre Moraes, ele não abaixou a bola. Diferente do que muita gente fala: "Agora o Moraes vai cair, agora o Moraes vai cair". ele não vai cair. E ele não

vai cair porque a gente tem um sistema falho, um sistema em que o STF é escolhido por um presidente. Infelizmente, o próximo presidente que entrar e tomara que seja o Flávio Bolsonaro, ele vai escolher porque já é constitucional de se fazer isso. Mas isso deveria ser proibido. O ministro do STF, ele deveria ser eleito ou na meritocracia. Ele é o melhor juiz mais anos de casa e mais eh processos que ele eh julgou, esse cara então ministro Supremo Tribunal Federal com tempo limitado, 5 se anos no máximo ali. E o que acontece

aqui é exatamente isso, o excesso de poder >> dentre uma exatamente numa pessoa só que hoje é a pedra angular do STF é o Alexandre Moraes. E ele vai perseguir o Flávio Bolsonaro até o fim dessa eleição. Seg eleição mais sangrenta da história do Brasil. É, e que é que mais coloca em risco o futuro do Brasil, né? >> Exatamente. Se a gente mudar esse

Senado, eu tenho certeza que o ministro Alexandre Moraes, ele vai parar de ter esse comportamento, porque ele sabe que no lugar um presidente do Senado, qualquer um no lugar de Alcol Columbre vai pautar o impeachment de Alexandre Moraes e ele vai sair da corte. E aqui eu perdi aqui a Ieda Ieda Orlandi disse: "Damos 48 horas para que Alexandre Moraes explique os 129 milhões do contrato com Borcar". Toma vergonha, senhor sinistro Bianca. >> É exatamente bem lembrado. E são tantas coisas que a gente pode lembrar aqui, porque a imagem, o post, né, do Flávio, tá e numa imagem que compara ali o Maduro ao Lula. E aí a polícia entra e o

Morais entra para eh trazer toda todo esse viés. Agora vocês lembram que há pouco tempo o Lula tava acusando e até incentivando que o Flávio fosse assassinado? Sim, >> né? Então isso tudo bem enforcado, enforcado em praça pública. Meu Deus.

>> Mas isso não seria um delito também? >> Então aí é que tá é aproveitando a Copa, né? É como se o juiz ele desse cartão vermelho só para um dos dois times, >> porque é isso que tá acontecendo, é o que o Moraes faz. E outra, isso também prova que tem o processo, né, da Rumble, eh, da Trum mídia, >> isso só prova que realmente é verdade. Ele tem trabalhado, ele tem eh instaurado essa censura no país. Então,

ele só tá dando mais provas de que ele deve ser condenado nesse processo e que ele tem cometido um atrás do outro, um crime atrás do outro. Essa é a verdade. E cadê, né? Ele não deveria nem est opinando nisso, porque enquanto ele eh tá aí dando uma de paladino do caráter da [limpando a garganta] justiça, cadê a explicação dos 129 milhões? A gente tá esperando até agora.

>> Cadê a explicação de quem era que usava o telefone funcional [limpando a garganta] do STF? Também não está, >> mas eh concordo com F. temos que escolher melhor no Senado nesse ano. Aí precisamos também da coerência de candidatos ou pré-candidatos da direita para fora que tem imunidade parlamentar, né? Ainda então >> eh porque se tiver três candidatos ao Senado para duas vagas, isso vai dar a possibilidade de que entre um ou dois do outro lado, porque dispersa. Agora eu

não consigo entender, Maria, antes de ir rapidinho, por que que alguém, vamos supor, vou te dar um exemplo de Paraná. Paraná tem três candidatos e se não lembro mal é bom o Deltan Dalan que vai de candidato, Felipe Barros e a Cristina Gremero. Três pessoas de maravilhosos valores, os três. Mas alguém deveria dizer, cara, se vamos os três, corremos o risco de que um ou dois não entrem. >> Sim, arriscado.

>> Aqui a mesma coisa. Der Rich, André do Prado, Ricardo Sales. Vai ter gente que vai votar no Ricardo Sales, mas esses votos podem impedir que o André do Prado ou de Rich entrem. >> Qual é a lógica? >> Chama-se ego.

>> Ah, mas eh, mas mas ego mesmo assim tem que ter um critério racional, senão porque não vai entrar também. Ou se ego de quê? não vai entrar mesmo. >> Mas assim, o jogo da política é assim, beleza? Tem, eu aqui eu não vou generalizar, mas tem gente que entra por um pelo bem maior, de fato. Tem pessoas

que não estão ligadas no lance do poder ou na questão do ego. Tudo bem, isso é um tipo de político muito raro que existe ainda. Mas você tem a questão do ego, sim. É tipo marcar presença, é colocar e o seu passe mais alto para depois negociar de repente um cargo ali, outro aqui. É assim que funciona o jogo político, sendo muito pragmática. É

assim. Mas tem coisa a mais, secretário. Desculpa, eh, eu tava com o ses esses dias. Eh, o André do Prado não é um cara de direita. >> Eu sei que não é uma discussão do programa, a gente [risadas] a gente falar do Derrite, apoio o Derrit, >> apoio o Sares, mas eu não, como uma pessoa de direita, eu não consigo apoiar o André do Prado, um cara que fez acordo com o Mercadante, com o centrão, com a esquerda. Então, ele veio com o

Valdemar, eh, goela baixo, à direita. E a gente sabe que, infelizmente, o Valdemar manda no PL. Não tô aqui [limpando a garganta] falando mal do Valdemar, tô dizendo o estilo do Valdemar e fala: "Vocês vão eleger esse aqui porque eu quero PL, que é ele, se o PL é a direita". E esse é o problema. Além do ego, nós temos um infiltrado, que esse infiltrado hoje é o André do Prado. E corre um risco, sim, da gente

acabar dando a vaga pro PT, porque a direita se implode. Então, não acho que é um ego do inclusive o o Derrit, ele já tava para disputar essa vaga desde quando era secretário, né? E o Sales já tá 20 anos também nessa caminhada. Então a gente tem que falar aqui de um terceiro que esse tá com o ego inflado, mas por interesses aí com o Valdemar, que esse pode atrapalhar sim a eleição da direita aqui em São Paulo, que seria muito ruim pra gente. Ô Fábio, lembrando que na eleição pra cidade de São Paulo, para prefeito, o Valdemar também enfiou goela baixo o Ricardo Nunes, sendo que boa parte da direita acabou botando o Pablo Marçal, sem entrar no mérito se o Pablo Marçal é um bom candidato ou não, mas o bolsonarismo em particular não votou no Ricardo Nunes, que acabou ganhando na bacia das almas, mas foi mais um exemplo de guela baixo.

>> Votou por exclusão. Votou por exclusão porque segundo turno foi ele. Lembrando que a diferença entre bolos e Marçal foi um um muito pequena. Só não tivesse divulgado esse laudo fachestino. >> E nessa de 20, o Sales também, o Sales era promessa, o PL tinha promessa de botar o Sales no 45 do segundo tempo, escantear o Sales e colocaram o Ricardo Nunes.

>> É, >> foi isso. >> Mas olha aqui, aqui menciona a nossa. Eu faço >> não po pode colocar o que você quiser, mas eh tava vendo de não entendi, disse Lilian Ribeiro, não entendi até hoje porque o Eduardo apoiou o André do Prado. Eu vou te explicar e por favor temos gente aqui que conhece muito sobre esse assunto. André do Prado, como presidente da ALESP, a a a legislativa, né, Assembleia Legislativa de São Paulo, ajudou a votar muita pauta de Tarcício no estado de São Paulo. Então, tem um

reconhecimento do Tarcício do Partido Republicanos para o André do Prado. Logicamente, André do Prado, como muito bem explicou Flávio Fábio, já tem alguns históricos de ter feito acordos com pessoas que hoje não seriam bem vistos na direita. Mas aí, por que que o Eduardo Bolsonaro apoiou? E essa é uma impressão minha e está aberto para debater, porque o Eduardo apostava a que ele não seria colocado como inelegível e era o suplente do André do Prado. E você precisa ter alguma pessoa que possa alincar os teus votos, no caso do Eduardo Bolsonaro, e que se o dia de amanhã for necessário, esse Andrei do Prado se retira, pede alguma licença para sei lá o quê e assumia a vaga de senador Eduardo Bolsonaro, que não pode participar, mas não sei se o Fábio concorda com essa linha. Tem um áudio

inclusive desses dias aqui do próprio André do Prado falando: "Eu não daria a minha vaga para o Eduardo Bolsonaro". Isso é ele falando. Então a gente não pode nem tentar eh justificar alguma coisa. O que eu acho que aconteceu aqui de novo é isso, é a questão o PL, quem quem libera o dinheiro do PL? 1 bilhão, um pouquinho mais de 1 bilhão de fundo eleitoral é o Valdemar. O Valdemar vem e

falou: "Ó, pessoal, você escolheu o presidente, não é? Não é o Flávio?" Então tá bom, então vou escolher aqui em São Paulo porque eu sou do São Paulo. E eu acho que o Eduardo ficou sem escolha, né? Foi entjada o Eduardo. Ó Eduardo,

mas ó, a suplência é sua. Um cara que pega um mandato de senador por 8 anos, você acha que ele vai largar pro outro pegar um cara político conhecido como André do Prado? Nunca. Então eu acho que essa é minha opinião, tá? E e nosso astronauta que na hora da votação lá do pro STF do Ai meu Deus, eu esqueci o que foi indicado. Foi no banheiro.

>> Foi no banheiro. Foi no banheiro do Messias. Do Messias. Eu queria só acrescentar uma coisa. >> Quando aperta, aperta, aperta.

>> Eu entendo. Quando dá ruim, dá ruim, né? É importante ouvir as funções fisiológicas. Antes da gente encerrar a Segra, eu queria só acrescentar a alguma coisa assim, eh, um um uma reflexão positiva. Eu vejo com bons olhos essa fragmentação da direita, porque eu vejo que é um sinal de que a direita cresceu, cresceu muito. O Brasil majoritariamente

é um país centro direita de direita. Então, a gente tem vários espectros da direita, uma direita mais liberal, uma direita mais centro, uma direita mais ideológica. Então, faz parte do crescimento desse movimento. Isso é muito importante. Em relação à esquerda, por que que a gente não consegue ter nada que se sobreponha, por exemplo, ao Lula? Porque ele é extremamente

centralizador, focado no poder e qualquer um que se sobreponha, ó, pá, leva martelada e ele tira do jogo. O Lula é essa figura. Quando ele sair do jogo político, ah, meus amigos, eu quero muito ver como é que vai ficar essa esquerda, porque você já imaginou sindicalista dos anos 70 conversando com pauta woke de cabelo azul? K k. >> É, mas sabe o que que pode acontecer?

Tem uma fábula que você gosta das fábulas dos animais que jogam um uma comida num poço e os ratos começam a ir para baixo, só que não alimentam rato. Então eles começam a se comer entre eles. Vai acontecer isso com o PT? Já aconteceu na Argentina com a esquerda, saiu a Cristina, está todo mundo se matando para ver quem ocupa esse lugar. Aqui menciona que não voto no Eduardo Prado de Se da Orlândia. Vai ser difícil

votar no Eduardo Prado porque o candidato é André do Prado. O Eduardo Bolsonaro que não é candidato, mas é apenas uma piada. Obrigado a todos que estão nos acompanhando. Noruega está ganhando de Costa do Marfi a 0. É isso, 1 a 0. E já começou o segundo tempo,

certo? Qualquer coisa, qualquer novidade a gente avisa vocês. Rápido intervalo, deixem o like e voltamos na sequência. >> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios taj preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras

ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

[música] Você está em dívida com alguém? Nós estamos em dívida com alguém, mas quem com certeza está com dívida e cada vez maior é o governo federal. Porque a dívida bruta do governo federal, PT, Lula e companhia, que compreende o governo federal, o INSS e os governos estaduais e municipais aumentou para 81,1% do PIB. Quando passa de 80%, luzes amarelas começam a piscar no horizonte. Isso é o equivalente a 10 trilhões 600 bilhões de reais. Esse resultado

representa o maior patamar em 5 anos, ou seja, é o menor o maior nível para a dívida pública desde maio de 2021, em termos porcentuais, quando sumava 81,4% do PIB. Lembrando, pandemia, tá? Pandemia bem no final da pandemia ou no auge da pandemia, a dívida aumentou porque tinha a ajuda social para tudo quanto é lado. De acordo com o Banco Central, o resultado apresenta o aumento de 0,9% porcentuais do PIB em relação ao mês anterior. Gente, é muito 0,9 em função do PIB. Os dados foram divulgados pela

autoridade monetária nesta terça-feira. A dívida pública do Brasil federal subiu 2,66% em maio em relação ao mês anterior e alcançou 9 trilhões em período que também registrou alta do custo de rolagem e das novas emissões de títulos. Se é para falar de economia a palavra autorizada [roncando] de Luís Artur, mas eu gostaria de te incluir uma coisa. No sábado de manhã, eu fui com Pedro Pôcio para o impostro. Estivemos os dois 9 horas da manhã. Por quê? Porque foi um

momento em que passou a barreira dos 2 trilhões de arrecadação. Quando você vai, é a rua Voa Vista número 51. Se passar pelo centro vai, vale a pena. você tem um impostro da eh da Associação Comercial de São Paulo. [limpando a garganta] E aí você vai acompanhando quanto arrecadação. Para

você ter uma ideia, alguns anos atrás você chegava a 2 trilhões quase no final do ano. Esse ano aumentou a a a ou diminuiu a quantidade de dias, aumentou a arrecadação em termos de dias e antes do final do primeiro semestre, porque isso foi no sábado, ultrapassou a barreira de 2 trilhões de arrecadação. Mas junto no impostómetro, Luiz Artur, depois que vem a arrecadação em negro, né, em cor preto, aparece aí a arrecadação, vem logo depois o gasto público, que inclui todas essas babuzeiras aí, inclusive os interesses dos juros da dívida. Estava em 2.795 bilhões. Quando aumenta 0.9 do PIV e

2,66 em relação ao mês anterior com uma inflação de cinco teoricamente estão falando em muita gastança. Sem dúvida, Segré. Aqui a gente explica e descomplica a economia. Vamos acabar com alguns mitos, Segré. O que que a esquerda fala? Ah, o Brasil tem uma

relação dívida PIB de 81%. Os Estados Unidos tm mais de 100%. Qual o problema? É isso que a esquerda fala. O problema é que os Estados Unidos rolam essa dívida de mais de 100% do PIB com juros de 3% ao ano. E o Brasil rola a

dívida de 81% do PIB com juros de quase 15% ao ano. Essa é a diferença entre Brasil e Estados Unidos. Então não dá para comparar Brasil com país desenvolvido. A gente tem que comparar Brasil com país emergente. E dentre os países emergentes, a situação mais preocupante é a do Brasil. Não à toa.

Dentre os países emergentes, quem tem a maior taxa de juros? O Brasil. Então, segredo, se você tem um governo que arrecada, arrecada, arrecada e ainda assim a dívida cresce, é por dois motivos. É porque o gasto sempre tá acima da arrecadação, o que piora a dívida, e porque os juros são tão altos que também pioram a dívida. E qual a consequência? Juros ainda mais altos.

Por quê? Porque quando você tem uma dívida crescente, o mercado avalia isso como risco. Risco no mercado significa juros mais altos. Juros mais altos pioram a dívida e a gente fica num círculo vicioso. Sem falar que juros altos reduzem o crescimento econômico, geram desemprego, pioram inclusive a renda das pessoas. Em resumo, segré, a

gente só tem um caminho a ser percorrido a partir de 1eo de janeiro de 2027. termos um governo com uma agenda liberal que priorize o corte de gastos públicos. Não tem mais espaço pra gente aumentar a arrecadação. >> Mas eu quero aproveitar esse teu comentário para continuar te perguntando. É uma questão especificamente de economia e você disso manja muito. O resultado fiscal de maio

foi 53 bilhões negativos. Ou seja, o governo continua arrecadando recorde e continua gastando recorde. Quando tem 56 bilhões de déficit fiscal, eu gostaria de que você explique a nossa audiência o que que isso significa e como isso se financia, porque aí pode estar a explicação do aumento da dívida também, né? >> Claro. Perfeito, Grego. Se o governo,

vamos pegar esse exemplo mês de maio, se o governo deu um déficit 56 bilhões, significa que ele gastou mais do que ele arrecadou, R6 bilhõesais. Como o governo não pode fabricar dinheiro, como é que ele financia? Da onde vieram esses 56 bilhões a mais que ele gastou? O governo, o tesouro nacional vende títulos públicos no mercado. Ele toma dinheiro emprestado de nós, sociedade, de um investidor estrangeiro, de quem quiser colocar dinheiro em título público. Não por coincidência, ele cada

vez paga juros maiores para conseguir convencer a nós a emprestar dinheiro pro governo. Seg, recentemente, eu até divulguei um título público aqui que era o IPCA, mas 8,5%, um patamar recorde. Por que se paga tanto? Porque nós investidores para emprestarmos dinheiro ao governo, nós exigimos cada vez mais juros altos, porque a gente não acredita neste governo. >> Continuando com essa mesma pauta, eu [limpando a garganta] gostaria de novo, Luís Artur, de como partilhar com você uma reflexão.

Quando o governo não tem superábit fiscal e esse governo não tem porque não sabe o que significa superává fiscal, o equilíbrio fiscal já seria bom. Equilíbrio fiscal já é bom. Esses 56 bilhões que foi o déficit fiscal de maio, eles precisam ser, como muito bem você indicou, financiados. Então, abre títulos públicos. Porém, tem um problema. A dívida vai vencendo, o

governo vai fazendo o que se chama rolagem dessa dívida. E a rolagem dessa dívida obriga que para eu conseguir alguém que compre um título que me permita ter o dinheiro para pagar um título que tá vencendo, eu tenho que pagar mais alto. Então a dívida cada vez vai aumentando, porque esse juro aumenta a dívida, aumenta o que o governo vai ter que pagar depois. E aí vem outra questão. Como não tem superábito fiscal, não tem sequer dinheiro para pagar os juros da dívida. Então você tem precisa

de financiamento para o 56, precisa rolagem para a dívida que tá vencendo e precisa criar título para pagar o juros da dívida que tá vencendo. Cara, não termina nunca isso >> não termina nunca. E por isso que os especialistas dizem que se nada for feito, em breve o Brasil vai atingir 100% do PIB, a relação dívida PIB, o que é algo catastrófico para um país emergente. De novo, não adianta comparar com os Estados Unidos. Estados Unidos fazem essa rolagem da dívida com juros de 3%. O Brasil tá pagando quase 15% ao

ano. >> Aqui desenrolamos tudo que tem a ver com a economia. Eu sou um apaixonado pela economia, Luís Artur também. Então, por isso a gente tenta explicar de uma forma bem didática todas as consequências quando temos um governo gastador como esse aqui. Mas falando e desenrola, que foi a enquete que a nossa gerente geral de enquetes determinou, o presidente Lula anunciou o programa Desenrola de Imples voltado para quem está com as contas em dia. Me surpreendeu isso aí.

Me surpreendeu. A medida permitirá troca de dívidas com juros mais altos. como cartão de crédito, jeque especial e empréstimos pessoais por créditos com juros menores. A operação será feita com garantia de fundo garantidor de operações, mecanismo utilizado pelo governo para reduzir o risco das instituições financeiras e facilitar a concessão de crédito. Em maio deste ano, o Brasil registrou 75.60.000

1 consumidores com nome negativado, o que representa quase metade da população adulta do país. A maior parte dos devedores tem entre 30 e 39 anos e as mulheres representam a maioria entre os INAD implentes. A nova modalidade terá um custo de 4 bilhões para os cofres públicos e tem como focos trabalhadores informais que mantém suas obrigações financeiras em dia, ou que possuem dívidas com atraso de até 90 dias. Bom, considerando que a mulher é que tem mais problema, vou conversar com a Bianca Paglarim aqui para ver porque que vocês entram tanto em dívida. Mas não é essa pergunta, para que que um desenrola para alguém que está adimplente? Ou seja,

desenrola, pode dizer para que que precisa, mas sabe de implemente. Bom, eleitoral claramente, mas a tua opinião, >> quando até a grande mídia começa a chamar de um programa que é eleitoreiro, então você pode ter certeza que bem não vai fazer. E se é tão bom, por que que agora, né? Se é tão bom, então explica pra gente ir, explica também. Por que agora? Porque, né, nos nos 40 minutos

assim do segundo tempo, aí eles soltam esse gente em s dias, não foi três programas. Que exagero é esse? E saiba que esse é o padrão do lulismo, o padrão do PT. É importante que a gente veja também que eles têm essa essa coisa de de achar que pelo pensamento vai dar certo, porque, né, quantos economistas aí têm trazido informação, mostrado isso não vai dar certo, vai dar ruim e aí eles contam com mais impostos. Lá na frente a gente resolve, gente. Lá na frente resolve.

Importante agora é presentear o povo, é fazer o povo acreditar que esse governo foi maravilhoso, inclusive os que estão em dia e a conta chega, não se iluda, a conta vai chegar e vai ser você que vai pagar. >> E o governo é tão má índole que ele criou um programa para crédito consignado com a garantia do FGTS. Isso. >> E e passo a bola então para você, Maria. Para você entender, o FGTS é o valor de 8% dos salários de cada um dos funcionários de uma empresa que vai sendo guardado para o dia em que a empresa ou ele resolvam ir embora. Hoje

tem, depois da reforma de 2017, tem várias opções para conseguir fazer esse tipo de questões. Então, por exemplo, se é negociado e em lugar de pagar 40%, que é o valor da multa do fundo de garantia do todo que está acumulado, a empresa pode pagar 20. O funcionário então não recebe nem seguro de desemprego, nem recebe os 20%. Mas o fundo de garantia é um dinheiro do trabalhador. O governo está te dando um empréstimo consignado com uma taxa de 1,9% ao mês, que é cara, porque estamos falando de dois, obviamente não é juro simples, estamos falando de mais de 24% ou 25, 26, 27% ao ano com uma inflação de 5 teórica, mas que aí em cima disso ele usa o teu dinheiro para garantir o dinheiro que ele tá te emprestando. Maria, eu fiquei

confuso. >> É, a metáfora para isso é assim, ó. É a seguinte. Digamos que o governo quebra a sua própria perna por conta dos juros alto e aí depois te oferece, te vende a própria muleta para você comprar com as suas economias. É esse tipo que o governo tá fazendo. Então, quebra suas

pernas e te vende a moleta para você pagar com as suas próprias economias, que é aí o FGTS. Então é isso, é o governo quebrando a perna de todo mundo e tentando passar uma make para fingir que tá tudo bem. Esse desenrolo e adentre, você destacou, né? São 4 bilhões, né? Com foco nesse trabalhador informal que mantém suas obrigações financeiras em dia ou que possuem dívidas em atrasos em até 90 dias. Eu

queria destacar que dentro desses 4 bi, 3 bi é pro desenrola e outros 1 bilhão será direcionado aos fiéis empreendedores. Uma linha de crédito anunciada simultaneamente pelo governo. O que que o governo quer? Ele quer atingir um público que ele não conseguiu adentrar desde que o governo entrou aqui. Eh, esse terceiro mandato do governo Lula, eles estão tentando conversar com o entregador eh de delivery, eles estão tentando conversar com o Uber. O que são essas pessoas?

Todas elas são mei todas elas são microempreendedores, todas elas são microempreendedor individual e não votam no Lula porque o Lula quer sindicalizar essa categoria e agora aos 45 eh minutos do segundo tempo tá tentando aí atrair de maneira com o doce, um doce muito tentador, essas pessoas a votarem nele através de uma campanha eleitoreira, né? Medidas econômicas eleitoreiras. Dário Durriga não é ministro da Fazenda, ele é marqueteiro político da campanha do Lula para isso. Aí >> Fábio, para fechar essa pauta, eh quando alguém, e eu tenho conversado, eu utilizo muito carros de aplicativo, você pergunta: "E aí, como que foi? Tá gostando desse projeto?" Fala: "Cara,

não adianta que me dê um empréstimo se eu não consigo pagar as parcelas". Então eu claramente eleitoreiro, mas a conta vai chegar. Por que que o governo você acha que está criando esse desenrola pagar desenrol? Tem enrola para tudo quanto é lado no desenrola. Segr o governo é muito bondoso, né? O que eu não consigo

entender aqui é o que você todo mundo já falou um pouquinho, mas justamente sobre o bom pagador, ou seja, a pessoa que tá de implente, ela poder renegociar alguma coisa. Isso não consegue fechar na minha cabeça, mas eu penso aqui, desses 4 bilhões, quem vai pagar a conta disso são as pessoas que realmente não conseguem pagar, porque os juros vão acabar aumentando. Alguém paga essa conta no fim da história. E eu acho que isso foi feito, se eu não me engano, cinco dias antes do fim do eleitoreiro, que ele já não poderia mais fazer a propaganda eleitoral. Isso é descarado aqui, dispensa até comentários sobre que isso é para angarear justamente os eleitores que ele não tem, dizendo que o Lula trabalhou por todos os setores, como já disse aqui agora o o próprio entregador do iFood, os micro microempreendedores que ele quer sindicalizar e não conseguiu ainda, esses caras não votam no Luli. Esse cara que talvez esteja

aqui, é o cara que ganha o seu dinheiro, só que ele paga tudo com muito aperto, né? Eh, mas é um cara que está pagando, mas mesmo assim ele tem a opção de pagar menos juros dentro daquilo, mas que vai para quem realmente não consegue pagar aqueles juros embutidos no fim. É, isso aqui é propaganda eleitoral, isso aqui não tem o que falar, isso aqui é propaganda antecipada, não? >> E fora pensar o que pode talvez vir, né? a gente pelo menos conhecendo o PT, o modos operand o que pode vir aí também de desvios, né, de todos esses esquemas, não sei, né, vai ali investigar, porque >> tá embutido já, né, tá embutido. Isso

tudo que a gente vive hoje é embutido no imposto aqui. >> Agora, Luiz, te faz uma provocação antes do teu comentário. Eh, em alguns âmbitos internacionais, me pergunta, a economia do Brasil não tem indicadores bons, mas ele continua sobre a linha de flutuação. Eu lembro que na época da presidência, da disputa presidencial que ganha Milei, o outro candidato era o ministro de economia do governo Fernandes. Era um Ciro Gomes, assim em termos ideológicos, mas ele prometia resolver os problemas que o governo que ele era ministro tinha criado. A pergunta é: Eu tenho a

sensação de que a bomba vai explodir antes das eleições? A minha sensação, nesse final de semana apareceram vídeos de tudo quanto é lado, de um monte de gente muito humilde indo no supermercado dizendo: "Lulá, não alcança o dinheiro, não sei da onde você tirou que é 5%." Não é. Qual é a tua observação, >> Segré? Eu adoraria que a bomba explodisse antes da eleição, porque a população entenderia o tamanho do buraco que a gente está se enfiando e não votaria no atual governo. O meu temor é

que aconteça o que aconteceu em 2014, quando a Dilma também gastou, gastou, gastou, gastou igualzinho o Lula na competição contra o Aécio Neves. A bomba não estourou até outubro, ela ganhou bem apertado do Aécio e ela, a bomba foi estourar só em janeiro. Tarde demais, a Dilma já estava reeleita e aí foi um trabalho enorme pro Congresso aprovar o impeachment da Dilma pra gente se livrar daquela agenda que jogou o Brasil no precipício, a maior recessão da história. Então segressa, se a bomba explodir antes de outubro, ótimo, a população vai acordar. O meu medo é que o governo tá colocando tanto dinheiro, tanto dinheiro, que ele vai adiando o estouro da bomba, vai adiando, gerando uma falsa sensação de bem-estar e aí só estoura e depois de outubro aí é tarde demais. Segré, quanto a se desenrola

para quem paga em dia, olha, com perdão da expressão, olha a sacanagem do PT aqui, do governo Lula, né? Se ele simplesmente fizesse o seguinte, pegasse o consumidor que paga em dia, colocasse na mesma mesa com o banco, fizesse uma mediação e convencesse o banco a cobrar uma taxa de juros menor, todo mundo iria aplaudir. Mas não é isso. Ele vai colocar na mesa o consumidor, colocar o banco e vai dar dinheiro público pro banco através do fundo de garantia para que o banco cobre menos juros ao custo de R$ 4 bilhões deais para os cofres públicos. Ou seja, para eventualmente aliviar um pouco os juros de quem paga em dia, ele vai gastar R$ 4 bilhões deais. De onde vem esse dinheiro da

árvore? não vem da arrecadação de impostos ou da emissão de títulos públicos, conforme a gente acabou de explicar. >> Fábio, o povo quer saber. Banderlei Amaral disse: "Quem é o convidado?" A uiui. Ui ui ui.

>> Fábio Pagnócio, o nome dele e a gente não sabe o estado civil do Fábio, mas vamos perguntar. Estamos num programa de entrevista. Fábio, a fala é sua. >> Eu eu eu sou casado. Segredo. Sou

casado. Sou casado há 5 anos. >> Então seja muito feliz. Tá na época da garantia ainda, né? Isso aí. Muito

obrigado pelo elogio. Obrigado a todos. Não foi desta vez lamentar. >> Muito obrigado, Vanderleia. Obrigado mesmo.

>> Mas sempre é bom receber um elogio a tua esposa jumenta. >> Não, ela não tá aqui. Então não. >> Ah, então tá tranquilo. [risadas] >> Tô brincando.

>> Boa. Deixe seu like. Vamos ao rápido intervalo e já voltamos para continuar desenrolando as questões da agenda brasileira e do mundo. Voltamos já. [música]

>> [música]

>> O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz [música] parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais.

A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas [música] e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, recebeu um pedido da Polícia Federal para prorrogar o prazo da investigação sobre a operação sem desconto que apura fraudes no INCS. A Polícia Federal afirma que precisa de mais tempo para analisar o material aprendido durante a operação. Segundo a corporação, apenas cerca de 40% dos mais de 1700 itens aprendidos foram analisados. A etapa inclui a análise de creba dos sigilos bancário, fiscal telemático de Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha. Essa operação foi autorizada por André Mendonça. A Polícia Federal

alega falta de efetivos efetivos pessoal para concluir o trabalho e informa que apenas 11 agentes atuam na investigação, quando o ideal seria uma equipe com mais de 40 policiais. Fábio, tenho você aqui, é normal que a polícia, como já fez o governo, tira delegado de um lado, restringe do outro para atrapalhar a investigação? Infelizmente, segredo é aqui. A Polícia Federal é instituição muito nobre, mas o grande problema é que eu já a gente fala sempre isso. Indicação. Você tem hoje

vários e vários delegados e agentes federais que são indicados dentro de gabinete de ministros, de gabinete de senadores. E isso cria o quê? Por um lado, tem aquele cara que tem o bom e o mau policial, tem aquele cara que ele acaba fazendo o que o chefe manda. E aqui nesse nessa questão do Lulinha, isso que deixa muito claro o que acontece, porque se eu não me engano fizeram uma lavagem agora de vir vários delegados federais que estavam em gabinetes, inclusive queriam que fizessem isso, o gabinete de ministros. >> Uhum.

>> Bom, sai-se então delegados e policiais, agentes federais voltam pra Polícia Federal, mas falando que não tem contingente para periciar. Primeiro que a perícia hoje é muito rápida, Segreia. Hoje você põe o Celebrite, é um é um equipamento, você coloca aqui em vários telefones ao mesmo tempo, ele já puxa tudo que tem dentro do telefone. Então isso aqui você não precisa de uma equipe mais de 40. Antigamente poderia precisar. Agora tá mais do que claro que

o Lulinha faz parte desse escândalo de INSS que foi inclusive eh barrado para que Alcol Columbre não pautasse ah nada contra o Lulim, a quebra de sigilo eh telemático e telefônico. Mas o que eu digo aqui para todos é que não precisa de 40 e que aqui é é na verdade uma um escudo de proteção pra ano eleitoral do Lula, porque o Lulinha faz tempo que o Lulinha tá para ser pego, mas sempre tem um governo que defende o Lulinha. Lulinha tá na Espanha enquanto a gente aqui tá falando dele. Ele não tá preocupado com isso que a gente tá falando, porque ele sabe o que vai acontecer. >> Mas isso é triste pra gente falar no Brasil. A gente fala de uma polícia de

elite, né, a polícia federal. >> E aí a gente fala de uma de um negócio que olha quantos milhões foram roubados dos aposentados. E tem muita gente que já esqueceu dessa pauta, mas eu tenho certeza aqui eu posso falar por experiência. Nós falamos no começo do programa. >> Uhum.

>> Eh, >> pô, Alexandre Morais, então, já deu aquela questão da calúnia do do Flávio Bolsonaro. Quem que finalizou a investigação? a Polícia Federal. Então, a Polícia Federal age em tudo quando é pro governo em tempo recorde. Agora, quando é contra o filho do Lula, isso se torna é realmente um vai ser, você vai ver, vai ser um prazo aqui que no fim, no fim o filho do Lula vai continuar, como em todas as operações que ele entrou, ele vai sair.

>> Esperamos que não, se ele tiver culpabilidade. Eu rezo para que não, mas é que outras vezes também pegaram, só que não vai pra frente, fica lá enterrado dentro da PGR, dentro do Supremo, dentro da Polícia Federal. E eu não tô isso generalizando a instituição. Eu tô falando sobre alguns agentes que deixam isso acontecer. >> Para não esquecer, Leandra Honorato disse: "Segrei hoje meu aniversário. Me

manda um abraço. Abraço dado. Feliz aniversário para a nossa companheira de audiência. Leandra Honorato. Maria, >> pois é, Segré, realmente parece tudo uma grande tentativa assim. E eh eu vi o

advogado, o especialista falar disso, que infelizmente é de praxa esses atrasos. E eu, como uma cientista política que não sou ligada ao direito, eu palpito aqui sobre o direito, eu falo que assistindo de fora é tudo muito desencorajador que acontece na nossa justiça brasileira. amorosidade com que os processos caminham, a maneira que você se comunica com Vossa Excelência e afins e a robustez dos projetos de lei. É tudo para você não entender, é tudo para você não ter acesso e é tudo para você ir adiando e enquanto as pessoas vão se safando. Olha o que a gente tá vendo com a delação do Daniel Vorcaro, olha o que a gente tá vendo com Lulinha.

De fato, é tudo uma grande tentativa para se blindar o nosso playboyzinho, o filho do povo brasileiro, Lulinha, que tá lá de fato na Espanha, pode ser que agora é verão europeu, deve estar, >> eu ia falar isso, deve estar em Mallorca, mas você foi mais longe em Bissa. Será que foi lá dar um beijo na Duaipa? Não sei, né? >> Maiorca, Minorca e Formenteira. São as três ilhas.

>> Eu aprendi isso. A minha mãe dava aula de de espanhol e Flamengo e coisas. E era tem três ilhas, Mallorca, Menorca, ou seja, Mallorca, Menorca e Formenteiras, que é a terceira ilha. Como ficam as coisas quando a gente é criança e escuta outro? Bianca, >> o Lula, Lulinha, >> Lulinha >> foi para Espanha estudar, não sabemos o quê, trabalhar numa empresa que não sabemos qual é, a fazer o que não temos ideia de que que ele faz.

Mas eu acho que ele picou a mula bem na hora de tava [roncando] começando investigação. >> Será curioso, né? E curioso também que em março desse ano o Flávio Dino ele fez com que fosse eh suspensa a decisão da comissão que tinha aprovado a quebra do sigilo bancário do Lulinha. Quer dizer, há uma blindagem, há uma proteção e ele conta com isso. Ele conta com isso. Ele

sabe que tá, tá protegido, né? Tá com >> blindado. >> Tá blindado. Exato. Tá blindado. Ele

sabe que não vão pegá-lo. E até porque ele já tá longe. Mas você já parou para pensar quantos agentes que tinha eh na cola da do da investigação ali sobre a vacina, sobre o cartão de vacina do Bolsonaro? >> Será que tinha mais efetivo nessa época? Então, porque, né, era tão, só se falava disso, meu Deus, que coisa séria, que coisa. Isso sim é grave, isso sim que

devia est sendo muito mais levado a sério, não só pela imprensa, mas também pela própria polícia. É inacreditável. >> Luiz Artur, Segré, você bem rápido. Sabe o que me revolta? É a disparidade quando o assunto é à direita e quando o assunto é à esquerda. Repare como Alexandre de

Moraes fez de tudo para ataar a vida do Eduardo Bolsonaro que tá nos Estados Unidos. Repare como o Alexandre Moraes fez de tudo para atasanar vida da Carla Zambberi que tá na Itália. E repare como Alexandre Moraes não fez nada para tazar a vida do Lulinha que tá na Espanha. Isso é justiça? >> Não, claramente não é. Como a gente

gosta de receber elogios. Vou ler aqui. Diz Bilma Cantária. Cantuia. Amo todos vocês, de verdade.

Amo mesmo. Mas a Maria, meu Deus, quando abre a boca é uma inteligência surreal. Feliz aniversário, Maria. Deus te abençoe sempre. Todos vocês são incríveis.

>> Obrigada, viu? >> Muito obrigado mesmo. Muito obrigado mesmo. Vamos o editorial de hoje. Assisti de novo, já tinha assistido o Lobo de Wall Street. Tr horas. 3 horas

de Nossa Senhora. Sabe a o bom é que você aperta pausa no banheiro e volta porque três horas [limpando a garganta] meu Deus do céu. >> É uma obra prima. >> Aja pipoca. Mas quando assisti eu vi que a ficção muitas vezes não supera a realidade porque trouxe tranquilamente essa realidade de Wall Street como o que está acontecendo com Banco Master, com Bor Caro. Uhum. E quando a gente avalia,

tem políticos envolvidos, é a mesma coisa. Aí eu falei, tenho que fazer um editorial sobre isso. O editorial de Faroja brasileira de terça-feira, dia 30 de junho, o mês está terminando. Amanhã já estamos no segundo semestre. Começa agora.

Quem assistiu o filme O Lobo de Wall Street provavelmente saiu de uma sensação contraditória. De um lado, a admiração pela inteligência, pela ousadia e pela capacidade de convencer pessoas. Do outro lado, a indignação ao perceber que todo aquele talento foi colocado ao serviço da fraude, da manipulação [música] e da destruição da confiança de milhares de investidores. A grande lição do filme não é sobre o dinheiro, é sobre caráter, porque não é o sucesso que revela quem a pessoa é, é a forma como ela chega a ter esse sucesso. E é exatamente por isso que o caso envolvendo o Banco Master merece tanta atenção. As investigações

apontam suspeitas e manipulação de informações financeiras, possível maquiagem de demonstrações contábeis, operações que agora estão sobre a análise das autoridades e a participação de agentes públicos [música] políticos, muitos deles, que teriam atuado para facilitar o influenciar interesses privados do Banco Máter. Entre os nomes citados nas apurações, está até agora um ou dois senadores da República. Estou me referindo na investigação, Jaques Wagner e Ciro Nogueira, o que torna o episódio ainda mais grave. [música] Cabe às autoridades apurar responsabilidades e garantir o devido processo legal, lógico, [música] mas os fatos levantados são suficientemente relevantes para exigir total transparência. Quando política e negócios deixam de respeitar limites éticos, quem paga a conta nunca é o poderoso, muito menos o político, é o cidadão comum, é o pequeno investidor, é o trabalhador que acredita nas instituições. Infelizmente esse não

é um problema da direita ou da esquerda. A corrupção não escolhe ideologia, ele escolhe [música] oportunidade e pessoas com características corruptas. Existem corruptos em praticamente todos os aspectos políticos, [música] mas é particularmente decepcionante quando dirigentes que construíram sua carreira dizendo defender os pobres, combater os privilégios e enfrentar as elites, acaba envolvido em práticas incompatíveis com esse discurso. Eleitor, fica atento. Quem passou décadas condenando banqueiros, empresários e milionários não pode aceitar, quando chega o poder, transformar-se exatamente naquilo que desia combater. Não existe nada mais

incoerente do que alguém enriquecer por meio do poder enquanto continua discursando em nome da igualdade. Falam em justiça social, mas negociam nos bastidores. Falam em ética, mas relativizam a própria conduta. em proteger os mais humildes, mas quando surgem escândalos, os prejuízos recaem justamente sobre quem mais depende da estabilidade econômica e da confiança nas instituições. O problema nunca foi ficar rico. Num

país livre, capitalista, enriquecer honestamente motivo de orgulho, o problema é enriquecer violando a lei, usando influência política ou manipulando instituições que deveriam servir ao interesse público. Foi exatamente isso [música] que destruiu Jordan Belf no cinema. E é exatamente isso que destrói a confiança na democracia quando acontece na vida real. Isso aqui não é filme. O Brasil precisa parar de admirar a experteza [música] e voltar a valorizar a integridade.

Porque mercados se recuperam, empresas podem ser reestruturadas, mas a confiança de um povo leva décadas para ser reconstruída. >> [música] >> Quando a política aprende as lições do lobo de Wall Street, em vez das lições da Constituição, quem termina devorado não são os [música] poderosos, e sempre o cidadão brasileiro. Tomara que o eleitor aprenda com esta experiência e faça sua parte para tirar todos esses corruptos do poder. Depois vamos esperar que a justiça faça sua parte e também coloque a todos esses corruptos onde eles merecem estar na cadeia. Segredo. Você sabe que a coisa

era tão feia, mas tão feia, tão feia em Brasília com o Daniel Vorcaro, que existia até um bordão em Brasília. Se Vorcaro não foi falar com você, significa que você não era importante. Pois é. Então é o seguinte, é isso que o Sagrado disse, porque é o é enriquecer de maneira da política o ato público. Você é um ser, um cidadão público. A

maneira que você e é eleito, você é escolhido pelo povo, você tem uma responsabilidade imensa defender os interesses da sociedade, defender o interesses do público e não o privado. E aí que a gente erra muito na nossa política. A gente falava aqui mais cedo da questão do ego, né? Porque a maioria dos nossos políticos estão ali pelo ego para garantir os seus projetos de poder. Entra no poder e se perde ali pelos holofotes e aí cria a política como uma carreira. Política não é carreira.

Política criar ali o bem público, defendendo os interesses da sociedade e do eleitorado que te colocou ali. Por isso que temos uma diversidade de pensamentos dentro do parlamento. Graças a Deus temos diversidade de pensamentos. Mas enfim, né? Eu queria aqui destacar que é tudo muito triste. Eu acredito que

os nossos políticos, muitos deles que estão envolvidos nesse esquema do Banco Master, vão estar sorrindo nos palanques eleitorais. Gente aqui disse de Jack Wagner. Ontem mesmo eu estava no meu Instagram, o Brasil tinha acabado de ganhar. Eu me deparo com a cena tenebrosa. Silo Nogueila postou um vídeo com a blusa do Brasil dançando, imitando as danças dos jogadores da Copa. Quer

dizer, esse homem tem dissonância cognitiva, é um imbecil. Porque sinceramente posto um víde desse achando que é engraçadinho, depois de tudo que veio à tona, deveria ficar recluso em casa, pedir desculpa ao povo e ainda veio a público falando que iria renunciar se provassem que ele tivesse qualquer tipo de relação com Daniel Vorcalo Peleleco. >> Mais mais do que provado em Corchevel. >> Beijos. >> Beijos para o Ciro Nogueira. Assis

Ferreira disse: "Toda vez que ando pelo Piauí e também na capital, Teresinha, eu me pergunto: como um estado desse com tanta gente pobre e sem saneamento básico pode ter políticos tão ricos como Ciro Nojeira, Mandon Nojeira. Muito legal, >> rápido intervalo, voltamos. O último intervalo no Faroeste Brasileira de hoje. Na sequência temos ainda mais novidades. [música]

[música]

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. [limpando a garganta] Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que [música] faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter [música] tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais.

A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

>> Vamos a enquete primeiro. esse enquete que depois de muitas horas de análises profunda, meditação, yoga, pilates e toda aquela coisa, a Maria fez, essa é a a a enquete que vai desenrolar tudo e disse, se você tivesse que escolher o desenrolar, qual seria? E o resultado está na tela e eu não estou enxergando nada. Vorcaro >> é a relação, a desenrola, a delação do Vorcaro 49 >> aí depois o desenrolla STF 44 depois temos o desenrol direita quatro e o desenrolla emenda Pix dois. Então ganhou o desenrolla. Pensa uma boa para

amanhã porque essa foi uma porcaria. Maria, >> gente, achei essa muito boa. >> Não, eu tô [limpando a garganta] brincando, é muito boa, sempre é muito >> é marketo, marketing político, >> marketing político puro. O ministro do STF, Gilmar Mendes enviou garantias ao governo italiano para a extradição da ex-deputada Carla Sambelli, condenada a 5 anos e 3 meses de prisão. Esta é a segunda tentativa de extradição depois da primeira ser negada devido a questionamentos sobre a imparcialidade da condenação. Em outro caso, Gilmar

Mendes destacou que a condenação atual foi decidida por amplia maioria no plenário em processo regular e garantiu condições para Sambelli como acesso a defensores e relatórios trimestrais à embaixada italiana. A justiça italiana enviará o pedido em dia 1o de julho, ou seja, avaliará o pedido dia 1eo de julho, que é amanhã. E aproveitando que Fábio Pagn está conosco, a fala é tua. >> Muito triste, né, Segr? Porque nós vencemos a primeira extradição em que era pedido, o pedido de extradição [limpando a garganta] era baseado no CNJ, naquele caso que o hacker mentiu por nove vezes no depoimento da Polícia Federal. A própria Polícia Federal o

chamou de mentiroso. Alexandre Moraes agiu como a vítima, o réu, o o juiz, o executor da pena, enfim, a Itália viu que Alexandre de Moraes realmente excedeu os limites de juiz e por isso não extraditou a Zambelli nesses casos de 10 anos de prisão aqui no Brasil. Mas nesse meio termo, o Gilmar Mendes foi correndo e pegou aquele caso da arma de fogo aqui de São Paulo, em que a Zambelli se defendeu, tendo um porte de arma, sem nenhum tiro disparado, agredida por seis pessoas, que inclusive esse jornalista Segré, ele foi preso, teve a prisão decretada, ou seja, não era nenhuma vítima, não, né? Ele foi o cara que começou as agressões. Agora Gilmar Mendes chegou, ele não age com a Billing como Alexandre Moraes e falou pra Itália: "Eu dou essa condição para vocês". Vocês estraditam a Zambell, ela

tem direito ao advogado, isso é uma coisa óbvia, né? Não fez nenhum favor. Ah, tem direito de visita da família também. Outra coisa óbvia. E eu deixo aqui ela presa no presídio feminino de Brasília. Isso já tava, entre aspas,

feito. O Alexandre Moraes falou para preparar uma cela para ela lá. Agora isso é uma manobra muito, mas muito escancarada do STF. Segrei eu vou levar isso. Já levei inclusive pra corte da Itália, a o STF da Itália, Corte de Cassação, porque se Alexandre de Moraes tem uma condenação da Zambell para 10 anos de prisão aqui no Brasil e foi negada a extradição pela Itália, agora ela pode ser extraditada por um crime semiaberto, ou seja, ela não ficaria presa 24 horas por dia. A partir do

momento que ela pousar no Brasil, Gilmar Mendes vai falar: "Olha, eu tô mandando os relatórios, mas agora ela tá condenada por um outro crime com outro ministro, não sou eu, é o Alexandre Moraes." Ou seja, uma silada para Carla Zambelli e também é uma silada, um xadrez que estão mandando ali pro Tribunal da Itália acreditar eh na história do Gilmar Mendes. Mas isso aqui não é porque o Gilmar Mendes é bonzinho, é justamente porque se a Zambell chegar no Brasil, ela não sai mais da cadeia. Isso aqui é uma vingança política e eu tenho certeza que amanhã a justiça italiana vai entender também. Não é possível que isso aqui é uma perseguição que a Carla Zambell tá sofrendo para que ela não venha nas garras aqui do do PT do governo Lula.

>> Tem tem algum horário para essa audiência amanhã? >> Vai ser pra gente aqui vai ser de manhã. São duas vai ser 2 horas da tarde do Brasil, desculpa, 2 horas da tarde do Brasil. Só que eles não dão a sentença na hora. Eles deram da última vez na noite, >> provavelmente no dia seguinte, como tá em outro fuso horário lá, no dia seguinte nós vamos ter e esse esse parecer da Itália. Mas é perigoso, tá?

Isso aqui é perigoso porque a Itália pergunta a Alexandre Morais se ele daria garantias. Ele disse não. Óbvio. Agora a Itália pergunta a Gilmar Mendes, abre um precedente perigosíssimo aqui a partir do momento que o Gilmar Mendes ele aceita fazer esse esse acordo com a Itália. Então isso eu tenho receio, tá segredo.

>> Ou seja, tá em aberto o resultado, segundo você, >> tá? Porque esse me dá medo, porque o outro era Billing, o outro a gente sabia que o Alexandre de Moraes ele não ia passar, ele teve magnística, ele teve, ele foi considerado um violador dos direitos humanos. Isso, o próprio tribunal italiano não foi o advogado, não foi, foi o próprio tribunal italiano. Agora o Gilmar Mendes já não tem, ele é um cara, ele é um cara do bambolê, ele se dá bem com todo mundo. Ele foi lá, falou: "Não, tudo que vocês estão pedindo para mim aqui, vocês pediram pro Morais, para mim eu dou tudo que vocês querem." E pode ser que a

Itália caia nesse nessa falácia do Gilmar Mendes. Mas eu espero que isso não aconteça, segredo, porque ia ser muito triste a gente ter uma pessoa, ia ser a primeira extraditada em mais de 20 anos que a Itália não extradita um brasileiro ser a primeira a ser estraditada ainda por uma perseguição política. Então nós estamos trabalhando duro para que ela não seja extraditada. Quando tiver a resolução, se você não puder nos acompanhar aqui, vamos te chamar para que nos explique como foi o desfecho de tudo isso. Então, >> por favor, por favor, >> aproveit agradeço pela tua participação.

É um privilégio ter você aí no programa. >> Muito obrigado, Segré. Obrigado a todos aqui da bancada. Obrigado a todos que nos nos ouvem, nos assistem. É um prazer estar com vocês.

>> Muito bem, Luís Artur Nogueira, >> muito obrigado, Segré. Obrigado a todos. O dólar continua do jeito que começou o programa. R$ 5,16. >> Tá aí tranquilinho, né? Tá tranquilo.

Não sobe, não desce. Tá tranquilo. Esperando o Brasil seguir na Copa. >> É isso aí. Tomara. Deus, Deus nos ajude.

Noruega 2 a 1, terminando já. 2 a 1, ganhando de Costa de Marfio. Então seria Noruega o próximo competidor. Que que gritou? A Larissa gritou.

Ah, quase. Ah, a Larissa tá fazendo tipo um comentarista da Copa. Ela falou: "Uh, quase igual da do Costa de Mar." Tá bom. Cada um é bom, Larissa. Se você, se você

quiser, assiste o Faroeste [risadas] >> que a gente vai ficar muito grato. Não é piadas aqui. Tem um monte de uma equipe gigante. Não, tá tudo bem. Bianca, muito obrigado por hoje.

>> Obrigada a você. Segresso tá precisando usar. >> Ah, sim. Olha, olha isso aqui. Ela me alertou isso aqui. Põe, põe em mim, põe

em mim assim, ó. >> A Bianca utiliza. Fiquei legal. Fiquei legal. Mas a Bianca utiliza isso e aí enquanto presta atenção. É puro

estilosicidade, porque ó, vou te mostrar. Olha aqui. Isso aqui não tem nada, ó. >> Não tem vidro. Não tem vidro. Então você

coloca só de charme. >> É, eu coloco, eu, apesar que eu uso óculos para leitura, né, de perto assim, que é idade, né, pra gente, mas isso aqui é mais para até gravar vídeo. Isso gostei. >> Maria, o teu tem óculos tem obrigado por hoje. Tem lente, gente. Obrigada a

vocês, um abraço. Muito boa a conversa de hoje. Quero que ainda continue aí no alcance de atingir os 50.000. @mariadecarle, tudo junto.

>> Algum dia chega. Há um mês que eu não consigo sumar. 1000 sobre 503 que tenho, eu não consigo passar aos 504.000. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Te

agradecemos pela audiência. A gente temos mais faroesta brasileira. Até lá. [música]

>> [música]

[música]

[música]