---
video_title: "Lula está isolado no Mercosul? Entenda a crise diplomática com Milei e Paraguai"
video_id: hjG9xVR0mEc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hjG9xVR0mEc
video_date: 2026-08-03T14:41:31+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=wk_q5-7rc_k
---
Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui, começando a semana. Uma saudação a você, os colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. A semana começou quente geopoliticamente falando, viu, Daniel? >> E aí também que eu já sei que tá agora 31º aí, hein?

>> Já arrumou uma sombra? >> Tá. É 31º. Então, tá bom. >> É, eu eu tô procurando a sombra da estátua do Churchill aqui, só para tô chique, né?

>> Olha aí, hein. Muito bem. Vamos lá pros nossos assuntos agora. Então, meu caro Ivan Cléber, o governo paraguaio entregou um documento oficial de repúdio ao embaixador do Brasil em Assun. O texto responde às declarações de Lula sobre a guerra da tríplice aliança no Brasil, conhecida como guerra do Paraguai. O que que esse documento

dizia? Como é que ficaram as relações do Brasil com Paraguai? >> Ruins, né, Daniel? O o perdão, o Lula chegou a declarar que o Paraguai eh quando pode, é umação nesse sentido, né, que quando poderia invadir invadiria o Brasil. E aí o Paraguai não gostou, né?

A questão do da guerra do Paraguai realmente é uma ferida aberta lá no no Paraguai. E o Lula tem que entender que quando ele fala uma faz uma declaração como essa, obviamente vai ter uma repercussão e os países na já não se calam mais diante do Lula, né? em 2000, entre 2003 e 2010, o Lula ali tinha uma licença poética para sair falando aquilo que ele queria. Hoje nós estamos na era da informática, enfim, da internet, da velocidade da notícia em tempo real. Então, o governo paraguaio foi instado pelo Congresso paraguaio. O Congresso na

semana passada do Paraguai passou uma resolução condenando as declarações do Lula. E aí na sexta-feira o embaixador brasileiro foi chamado para ter uma aula de história, né? O Paraguai eh fez essa questão, enviou esse documento e também o Paraguai exige a devolução de uns canhões que foram fabricados com o ferro derretido de um sinos de uma igreja lá no Paraguai. A Argentina tinha também alguns canhões assim e devolveu em um gesto de amizade pro Paraguai. E agora o Paraguai também pede a devolução desses sinos. O fato é, Daniel, que nós temos

aí mais um incidente diplomático envolvendo o Lula e o nosso país cada vez mais isolado, como eu tô dizendo, desde o ano passado, a gente não tá isolado no mundo, nós [limpando a garganta] estamos isolados dentro do próprio Mercosul, que deveria ser o grupo aí, né, a aliança em que o Brasil faz parte. Mas a gente conseguiu se isolar até mesmo nesse nesse grupo, Daniel. >> E ainda falando sobre as relações entre o Brasil e outros países até da América do Sul, principalmente, o Javier Milei, presidente da Argentina, voltou a criticar Lula ontem, não é, Ivan Cléber? Numa entrevista a um canal da Argentina, ele chamou o Lula de ladrão e outras coisas, chamou de corrupto, chamou de presidiário e tudo mais. >> Ele foi além, viu, Daniel? Para quem

achava que o Milei fosse recuar, ele, como dizem no jargão, triplicou a aposta. Ele concedeu essa entrevista ao jornal Lana Nacion da Argentina ontem à noite. O jornalista que entrevistou ele, Daniel, meio que quis conduzir a entrevista pra turma do deixa disso para tentar dar uma oportunidade, digamos assim, do Mil dizer: "Não, eu não quis falar isso, aquela coisa toda". Mas não foi o que aconteceu. Eu recomendo fortemente que a a nossa audiência depois acesse o site da revista Oeste.

Nós já temos aí uma matéria da Yasmin Alencar sobre isso, mas eu vou fazer um resumo das declarações do Nilei aqui. Daniel, como você bem disse, ele voltou a chamar o Lula de corrupto e ladrão. Disse que Lula não é inocente e que ele só foi libertado na questão da Lava-Jato por conta de uma falha no processo lá da Lava-Jato. E mais, ele disse que não foi ao Brasil atacar os brasileiros, mas foi defender os brasileiros de bem. Olha a frase, o Milei conseguiu dar uma frase de impacto a essa entrevista. Ele se

colocou em defesa dos brasileiros de bem. Falando sobre interferência, o Milei disse que quem interfere na região é o Lula, espalhando as ideias imundas do socialismo. Palavras do Javier Milei. Agora teve pro Alexandre de Moraes também, viu Daniel? Porque o Milei declarou, ele não citou o nome do Alexandre de Moraes, do ministro Alexandre de Moraes, mas disse que aquele juiz fica perseguindo opositores ideológicos em uma ação teleguiada de Lula, ou seja, que o Lula seria, digamos assim, a mente por trás desta perseguição a opositores ideológicos no Brasil. Isso da coro, Daniel, para a

perspectiva que a gente tem fora do Brasil. Eu mesmo, eu estou aqui no Parlamento britânico, já conversei com parlamentares do Reino Unido e todos eles, os que eu tive a oportunidade de conversar, me disseram sempre isso. Olha, o o vocês podem e questionar as ações do ministro Alexandre Moraes, mas vocês não podem excluir o Lula disso. O Lula faz parte, ele é o presidente da República. E o Mil então vai nessa linha, olha, foi uma entrevista contundente. que também declarou o

seguinte, que o jornalista, né, eh, Daniel, tentou dizer: "Poxa, você não pegou muito pesado, né? Não foi muito contundente lá naquele discurso em São Paulo". E ele falou: "Pera aí, mas se alguém vem aqui e rouba o seu celular, o que que é mais grave? Eh, o fato de alguém roubar o seu celular ou eu chamar essa pessoa de ladrão?" E o E ele por várias vezes, então, nessa entrevista voltou a reafirmar que na opinião dele, Lula é ladrão e corrupto. Daniel, agora

a gente precisa aguardar qual será a resposta brasileira, porque eles já queimaram um cartucho na semana passada convocando o embaixador argentino, né, para consultas. Eh, vão chamar de novo. Vai parecer ridículo, porque eles já passaram recado pro embaixador e o Milei não recuou. Vai ligar pro Xingimpinpim de novo. Você lembra que o Lula ligou pro Xingimpinpim? E aí, Lula, você vai

ligar pro Xingimpinim ou será que agora o governo brasileiro vai decidir declarar o Milei Persona não grata? Por isso que eu disse que a segunda-feira começou quente na geopolítica, viu Daniel? >> É, é 8:08 no horário de Brasília. Deixa eu aproveitar aqui e agradecer as mais de 8.500 telas, quase 9.000 telas, e

pedir a você que está nos acompanhando, que entrou na nossa live no YouTube, ainda não deixou o seu like, faça isso, por gentileza. é importante para aumentar o engajamento. É fundamental também que você copie o link da transmissão e compartilhe aí por meio das suas redes sociais. Então, no aplicativo de mensagens que você mais utiliza, seja o WhatsApp, seja o Telegram também. Daqui a pouco a gente vai falar aqui em atenção a um pedido dos nossos espectadores, a Estela, o Jr.

Martins, o Antônio Bruno e outros mais que querem ouvir a análise do Ivan Cléber sobre as ações do Anthony FT durante a pandemia. Já já a gente vai falar sobre esse assunto, mas agora a gente vai fazer aquela conexão Brasília Londres com a Berenice Leite. >> Olá, Ivan. Muito bom dia a você. Sempre um prazer poder te ouvir sobre essas questões internacionais e queria trazer o assunto lá de uma decisão da justiça no Peru que acabou anulando a condenação do ex-presidente Olanta Mala. Ele foi

condenado por lavagem de dinheiro, inclusive, né? E esse processo ele envolvia contribuições ilegais tanto da Odebrecht quanto do governo lá venezuelano para as suas campanhas, né? Então, Ivan, por que será que a justiça suspendeu essa condenação do Umala? >> Olha, muito provavelmente, bom dia, Berenice, boa semana de trabalho para você aí na nossa capital. Olha só, eh muito provavelmente a justiça fez mais uma análise eh eh política da questão do que técnica propriamente dita. Ele foi

condenado a 15 anos de prisão, inclusive a esposa dele também foi condenada e é justamente a esposa dele que está no Brasil com exilo político que o Lula mandou lá o avião da FAB pegar ela, né? Então esse caso, só recapitulando paraa nossa audiência, foi um esquema de corrupção, pelo menos era, agora ele foi absolvido, né? Vamos ver até quando, eh envolvendo financiamento ilegal da Odebrecht e do Hugo Chaves, que teria contribuído com 600.000 000 na época paraa campanha dele, né? Então agora ele foi inocentado. Só que Berenice, essa

história ainda tá no meio do caminho, até porque autoridades peruanas eh da cidade de Lima, da capital peruana, já contactaram autoridades americanas para rever o caso de leniência, não é? que foi do acordo de leniência entre a Odebrecht e a cidade de Lima no Peru. Ou seja, o fantasma da Lava-Jato, envolvendo até mesmo o Brasil, mas principalmente o Peru, ele ainda tá vivo, ele ainda tá forte. E lá nos Estados Unidos já existe, não é um um caminho aberto para revisão pelo menos da Lava Japato peruana. Então ele conseguiu essa vitória, ele já já está em casa, ele já foi solto de acordo com a decisão da justiça peruana, mas ainda temos muito pano paraa manga nessa história, viu? Daniel, devolvo para você

>> próximo tópico da nossa conversa contigo, Ivan, quem vai trazer agora, professor Marcelo Suana. >> Ivan, é sempre um prazer, uma honra [limpando a garganta] e um privilégio poder te ouvir. Por isso, nós vamos pegar o helicóptero, te tirar do Peru e vai levar para os Estados Unidos para voltar a tratar aquilo que o que o Daniel já havia citado, a questão do Anthony Faust, né? Vamos lá. uma jornalista norte-americana, a, eu creio que a Britney Hoper, eh ela fez uma declaração de que ela sofreu sanções na época da Covid quando ela questionava o Antonif e por isso ela acabou realmente sendo punida. Ora, a pergunta que se faz

é o que aconteceu, se ela teve essa punição, se ela foi prejudicada, se elas sanções foram muito pesadas e quais são os desdobramentos disso que aconteceu com ela tendo ocorrido e a partir desta declaração que ela fez neste momento? O que que você pode falar para nós sobre isso? Bom dia, professor Marcelo Suano. Sempre uma alegria também estar por aqui com o senhor. Olha só, ela é um exemplo de tantos, né, de jornalistas, enfim, de pessoas que foram perseguidas durante a pandemia por trazer um um ponto de vista diferente daquilo que era a versão oficial do Dr. Anton, que foi replicada

no mundo todo. Então ela perdeu redes sociais, enfim, agora justamente ela tá tentando buscar uma maneira de processar o Dr. Anthony Faust por conta justamente da descoberta do diário dele. E a gente vai falar daqui a pouquinho como que esse diário foi descoberto, né? Onde no diário ele dizia uma coisa e na opinião pública diante, né, das câmaras ele dizia e e fazia outras coisas. Agora a

gente tem atualizações importantes do caso Dr. Anthony FT aí do último final de semana que a gente precisa trazer pra nossa audiência. Como nós sabemos, o Biden concedeu um perdão presidencial amplo e irrestrito ao Dr. Anthony Faust, o que blinda ele de acusações a nível federal. Acontece, professor Marcelo Suano, que nos Estados Unidos o federalismo é muito forte, é tão forte que os estados do Alabama e da Flórida já consideram a possibilidade de processar o Dr. Antony Faust por crimes

estaduais. Inclusive, o procuradorgal do estado da Flórida já deu início aos trabalhos ali com a equipe jurídica para ver se enquadra ali se cabe uma acusação contra o Dr. Anthony Faust. Então a gente pode ter um cenário, o professor Marcelo Suano, já que os republicanos controlam 28, 29 estados, 28, se não me engano, nos Estados Unidos, pode ser que a gente tenha um cenário daqui a alguns meses em que o Dr. Anthony FT eh seja aconselhado a não visitar nenhum desses 28 estados, correndo o risco de ser preso pelas leis estaduais. Agora, outra

atualização que a gente precisa trazer na próxima quarta-feira, agora, depois de amanhã, o Dr. Anthony Faust será julgado pelo Congresso se ele entrou em desacato com o Congresso. Isso porque ele se recusou a responder por 111 vezes as perguntas que foram feitas nessa audiência. Ele invocou a quinta emenda da Constituição americana que lhe dá esse direito, mas os republicanos acreditam que ele eh foi desrespeitoso com o Congresso e que, portanto, caberia aí essa questão do desacato. Se de fato o Congresso votar pelo desacato, Dr.

Marcelo, aí essa questão vai para o Departamento de Justiça e pode abrir uma investigação pelo desacato ao Congresso, o que ele pode dar até um ano de prisão. Aí entra aquela coisa toda de eh com os advogados, um acordo, etc. Pode ser que ele fique três ou quatro meses na prisão. Mas a verdade, a a estratégia por trás dos republicanos é tornar a vida do Dr. Fut praticamente impossível.

Ele ter se defender todos os dias nos tribunais e gastar todo o dinheiro que ele ganhou durante a pandemia. Agora, como que esse diário foi parar na mão dos republicanos, né? Lembrando que ele chegou na semana passada para essa audiência pública, Marcelo, do professor Marcelo, sem saber que os republicanos estavam em posse do diário. Agora, pasmem, o diário estava no site do Departamento de Saúde dos Estados Unidos. Ele escrevia tudo dentro do site oficial do governo americano. E quando o

Robert Ken Jor assumiu a pasta na Secretaria de Saúde, se deparou com esse documento e falou: "Não, isso aqui precisa ser analisado". fez uma primeira análise e depois encaminhou pro Congresso, Casa do Povo, que justamente deu a base para esta audiência pública. E aí o senador Roman Paul, então eh e publicou, não é, esse diário, a Casabranca também publicou ali o covid.org org e com todos os detalhes. Eu quero aqui fazer uma recomendação, Daniel, se você me permite. Já

recomendei uma vez, vou recomendar de novo. No site da revista Oeste, a nossa colega Ana Paula Henk fez um resumo de toda essa audiência, os infantes que vieram à tona, eh, dos detalhes, dos bastidores que ela conseguiu apurar lá nos Estados Unidos. Então eu recomendo fortemente a leitura deste resumo que a Ana Paula Henkel fez, porque tem muitos detalhes ali e vale a pena não só ler, mas também compartilhar para que mais pessoas possam saber, não é, esses detalhes de tudo isso que tá vindo à tona agora, até porque parte da mídia, principalmente no Brasil, está omitindo isso da opinião pública. Mas nós aqui na revista Oeste temos esse compromisso, então eu recomendo esse artigo da Ana Paula Renk, o Daniel. E os Estados Unidos e Israel planejam um grande bombardeio contra alvos da infraestrutura energética do Irã. A

afirmação é da emissora de TV americana CBS News. O regime de Teran negou que tenha pedido aos Estados Unidos que realizem novos ataques e que está perto de concluir o acordo com Oman sobre a nova rota em Ormus. Ivan, como é que tá essa situação da guerra com tantos diz que disse, né? Disse que me disse, enfim, tá? Não vai, não acaba. Antes eram antes

eram era no máximo uma semana, 5 dias. Agora já estamos aí há 5 meses. >> Olha, eu acho que nós estamos nas últimas 48 horas em uma grande ação de despistagem dos Estados Unidos. Eh, o presidente Trump chegou a pedir para o Pentágono para que preparasse uma ação militar porte contra o Irã. O Pentágono fez essa preparação, só que na última hora o presidente Trump disse que deu uma última chance à negociação. Ele

disse que hoje, nessa segunda-feira, então as delegações do Irã e dos Estados Unidos devem se reunir para tentar chegar mundo. Só que Daniel e eh tá muito com cara de ação de despista mesmo, porque na sexta-feira, melhor dizendo, no sábado, os Estados Unidos emitiram um alerta para todas as embaixadas na região, no Oriente Médio, para que evacuassem, para que os cidadãos americanos deixem a região. E quando a gente tem um alerta como esse, isso significa que, de fato, nós estamos diante de uma escalada. Outra questão importante, outro elemento aí importante, essa imagem que aparece na tela aí, não o Iva Cléber, mas o Trump com o Benjamin Netaniarro. Sempre que o Netaniarro esteve na Casa Branca, alguma coisa aconteceu nos dias sucessivos da sua visita. Portanto, aqui nós temos

mais um elemento. E ontem à noite o secretário de guerra, Peter Headset disse que os Estados Unidos estão prontos para lançar aquele que ele considerou ser o maior ataque aéreo desde a Segunda Guerra Mundial. E de fato, com as fontes ind, com as fontes que eu consegui no Oriente Médio, tudo indica que a preparação militar está pronta. Se é uma peça de eh de propaganda americana para forçar o Irã a finalmente negociar seriamente ou não, isso a gente não sabe. Agora, as peças no tabuleiro se mexeram, a presença americana é forte no Oriente Médio. Eh,

os Estados Unidos têm 50.000 1 soldados na região e pelo nosso radar aqui, não é? Pelo nosso helicóptero do Marcelo Suano, a gente voando por cima, a gente identifica a possibilidade de uma escalada a partir de quinta, sexta-feira já dessa semana, Daniel. >> E a União Europeia vai realizar amanhã uma reunião de emergência, Ivan Cléber, para debater a crise migratória que tá sendo ocorrida, né, em Celta, o território da Espanha, no norte da África. O primeiro-ministro espanhol, Pedro Sanchez apoiou a reunião, mas criticou governos que defenderam a expulsão da Espanha da área de livre circulação.

>> Daniel, eh, e eu tive consultando algumas fontes hoje de manhã e alguns países da União Europeia estão pressionando para que essa reunião aconteça hoje e não amanhã devido ao caráter emergencial dela. Eh, nem que ela aconteça na no final da tarde, parte da noite. Então, talvez amanhã a gente repercuta essa reunião, senão ela vai acontecer amanhã. Eh, a principal reclamação diplomática da Espanha com a Itália. A Itália foi o país que fechou, entre aspas, suas fronteiras. Ela não

faz fronteira por terra com a Espanha, não é? Mas todos os aviões, agora todos os voos, perdão, que chegam da Espanha, eh, na Itália passam por um controle maior. Enfim, a Itália mandou esse recado também, um controle marítimo. O governo espanhol não gostou dessa atitude. O que está em questão é o seguinte. A Itália está fazendo a parte

dela ali no Mediterrâneo, contendo, né, os desembarques que aconteciam há poucos anos, até 2023, 2024, eh, no Mediterrâneo. O governo Melone conseguiu, eh, com com o apoio da Marinha italiana fazer essa contenção. A Marinha da Grécia também vem apoiando, só que ficou essa ponta solta ali, né, na divisa do Marrocos com a Espanha. são 14 km de mar ali no no mar Mediterrâneo. Eh, o a Europa agora pressiona o seguinte: como que a Espanha não percebeu que 60 70.000 homens estavam em

direção a Cut. você não precisa ter a melhor inteligência do mundo para interceptar isso. Então, existe o temor de que o governo espanhol não tem a capacidade de controlar o seu próprio território. É por isso que a União Europeia está fazendo essa pressão. Tem um contexto geopolítico também, como a gente vem falando aqui dos vários estreitos, né? O estreito de Ormus lá do

estreito próximo ao Yemen e nós também temos o estreito de Gibraltar. Se esses dois estreitos lá do Yemen e esse de Gibraltar por acaso ficarem fechados, Daniel, o mar Mediterrâneo vai ter que ser rebatizado para lago Mediterrâneo, porque ele ficaria se tornaria um lago, porque ele estaria fechado. Então, a gente tem também uma preocupação geopolítica por conta desse estreito e também a questão social, como a gente tá vendo nas imagens aí, com certeza foi a maior tentativa de invasão da Europa, eh, não armada, se a gente puder colocar assim, que tenha sido registrada desde a fundação da União Europeia, dos primórdios da União Europeia, lá na década de 50. Então, é por isso que essa pressão está sendo feita em cima do governo espanhol. Daniel, >> mais uma vez a nossa conexão Brasília Londres. Berenice,

>> Ivan, queria trazer para você um assunto em relação ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, porque ele fez uma publicação nas suas redes sociais que tá dando o que falar, né? eh é é um um mapa da Venezuela, eh, onde mostra ali apontando como se fosse ali o quadº Estado norte-americano. Aí nessa imagem vocês vem inclusive as cores da bandeira dos Estados Unidos, né? Então, por que será que ele fez isso, Ivan? E quais foram as repercussões?

Então, Berenice, essa publicação do presidente Trump é porque nessa semana agora, não é, eh, de hoje para amanhã, começa de fato os diálogos, começam de fato os diálogos para a redemocratização na Venezuela. A Delc Rodrigue sabe que ela não ficará para sempre no poder na Venezuela e agora pelo menos alguns partidos de oposição vão dialogar com o regime pra gente ter início desse processo. E quem tá supervisionando tudo isso, obviamente são os Estados Unidos. Nós já temos uma presença militar na Venezuela, eh, por parte dos americanos e também eh esse esse contexto político. Então, na verdade, o que tá acontecendo é o seguinte. Quem tá eh ditando, né, os

fatos, o andamento disso tudo na Venezuela são os Estados Unidos. A Maria Corina Machado, líder da oposição, ela tá dizendo justamente isso. Olha, eu sou a líder da oposição, fui eleita como líder da oposição em 2023, mas até agora eu não fui incluída nessas negociações. Esse é um ponto que o governo americano vai ter que de alguma maneira eh reparar. Mas tirando isso, a pressão está muito grande. E a Dels Rodrigues,

ela já conseguiu inclusive que o nome dela fosse suspenso de alguns julgamentos, de algumas investigações lá nos Estados Unidos. Muito provavelmente ela tá fazendo um acordo com o governo americano para ela não ser presa depois que ela deixa o poder na Venezuela. Talvez ela parta pro exilo em algum país. Vai que o Lula dá exilo para ela, a gente não sabe. Mas eh essa publicação do Trump é isso, que quem manda na Venezuela hoje são os Estados Unidos. O

ritmo dessa transmissão pode ser pode ser muito lento para alguns, rápido para outros, mas de fato a partir dessa semana nós teremos novidades nessa questão da Venezuela também. Berenice >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.