---
video_title: "COPA 2026: Milei detona 'mídia caça like' após morte fake do pai de Lionel Messi"
video_id: 9bzOHSTtBz0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9bzOHSTtBz0
video_date: 2026-06-19T22:48:14+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Morte fake do pai do jogador Lionel Messi anunciada no programa El Show Delberano na Argentina desperta a ira de Javier Mili. Alguns indivíduos acreditam que podem agir simplesmente por segurarem o microfone. Mais uma vez o libertário parte para cima da imprensa Calik. Vamos acionar a correspondente Maria Laura Assis, que traz o destaque aqui pra nossa audiência. Maria Lara já está aqui no telão e vai conversar aqui conosco, trazendo mais informações sobre esse caso. Laláis, boa tarde, seja muito

bem-vinda. Continuo treinando, hein, meu espanhol. >> Boa tarde, Jiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. É como sempre um prazer trazer as últimas informações aqui da nossa região. Olha, a G seu espanhol

está cada vez melhor e é por isso que a gente vai trazer aqui essas informações relacionadas ao jogador Messi e principalmente a suposta morte de seu pai. que foi divulgado por vários usuários na internet e depois foi divulgado por uma atriz super conhecida aqui na Argentina, que é a atriz Florência Penha. Ela participava desse programa de stream ao vivo quando decide comunicar o suposto falecimento aí por parte do pai do jogador argentino. No entanto, depois ela percebe que na verdade isso era mentira e ela até tenta aí pedir uma desculpa, mas não termina colando. Mas por que ficou tão eh viralizada essa situação aqui no país e por se falou disso, né, o dia inteiro, no dia de ontem, né, em relação a essa suposta morte do jogador argentino.

Primeiramente, porque o pai dele sim está realizando um tratamento médico, no entanto, de acordo comunicado da família, ele não está em risco e está sendo acompanhado aí por excelentes médicos em relação à sua saúde. E por outro lado, porque a gente tem que primeiro saber quem é essa Florência Penha, né? Lembrando que ela é uma das amigas íntimas do ex-presidente Alberto Fernandes e ela é quem estava na lista de visitantes especiais à casa presidencial de Alberto Fernandes durante a pandemia, quando ele falava #fica em casa. E ela também era uma das que compartilhavam essa ideia de ficar em casa durante a pandemia. Só que quando decidiram divulgar a lista dos convidados da casa de Alberto Fernandes, lá estava o nome dela e de outras modelos famosos e também pessoas relacionadas a políticas que realizavam festas ilegais dentro da casa presidencial durante o lockdown. Por

isso, o nome dela viralizou bastante naquele momento e até mesmo em uma situação onde falaram da família dela e ela culpou a mídia por divulgar informações que são falsas. resultado, ela terminou aí divulgando uma informação gravíssima em relação à suposta morte de uma pessoa que não deixa de ser nem mais nem menos que o jogador Messi, né, que é uma grande figura internacional e que até agora tá aí participando da Copa do Mundo. Mas por outro lado, por que então começou esses boados, né, por parte eh de influenciadores, principalmente da esquerda? Lembrando a vocês que quando a Argentina vence a Copa do Mundo, quem governava naquele momento era o presidente Alberto Fernandes. E após vencer a Copa do Mundo, eles decidiram fazer um tour pela cidade de Buenos Aires. E o presidente até naquele

momento, né, havia solicitado a seleção argentina que passasse pela Casa Rosada para tirar uma foto com a seleção e tentar utilizar aquele momento como propaganda política, tendo em conta que naquele ano era um ano de eleição eleitoral, onde o candidato dele, o Sérgio Massa, e o Rav Hermlei, estavam competindo pela presidência. ele achava que com aquilo ele conseguiria melhorar a imagem do kicherismo. No entanto, a seleção argentina se recusou em realizar aquela foto e até mesmo em realizar aquela passagem pela casa rosada, o que, é claro, não deixou muito contente o Alberto Fernandes, muito menos seus seguidores, entre eles, essa amiga íntima do Alberto Fernandes, que essa atriz terminou realizando, né, esse comentário. Por outro lado, também já em outros programas atrás, ela já vinha dando seu apoio explícito a, por exemplo, jogadores como Mapê, o jogador francês, justamente pelo seu posicionamento político. E ela disse que estava muito orgulhosa do posicionamento político dele, principalmente por ele defender nas eleições legislativas francesas os candidatos da esquerda.

também disse que essa seleção, que durante essa Copa do Mundo ela não estava muito animada porque ela acreditava que o o presidente Javier Armley utilizaria essa Copa como pão e circo, né, como ele chamam aqui. Só que ela não fez menção de quando isso ocorreu durante a presidência de seu ex-amigo Alberto Fernandes. >> Maria Laura Assis, eu vou trazer aqui a tela os nossos analistas políticos. Bom, além de ser mentira, né, a famosa fake news, que nada mais é do que uma mentira aí que foi repassado, foi passada pra frente, ainda é uma coisa muito cruel, né? você noticiar isso. Bom, o jogador

lá concentrado eh no no campeonato, na disputa e ainda essa tem que passar por essa crueldade. Dra. Ktia Magalhães, sua pergunta pra nossa querida Maria Laura Sis. >> Boa tarde, Maria Laura. Olha aí mais uma dessas atrizes esquerdistas deslumbradas, amiguinhas de líderes esquerdistas propalando fake news e caçando likes à custa de uma suposta desgraça alheia. Isso teria desagradado

muito Raver Milei que teria ido às redes sociais. E aí eu te pergunto, apesar de ter ido às redes sociais, Ravier Milei, como bom libertário que é, não usou, até onde eu saiba, o poder da sua caneta contra essa senhora. Mesmo disseminando notícias mentirosas, notícias falsas, ela teve liberdade para falar. Queria te ouvir sobre isso, Mariela. >> Exatamente. Boa tarde, Dra. Cátia. Bom,

lembrando que o maior poder de Raver Milei agora como presidente é justamente cortar os subsídios, esses tipos de artistas, né, que vivem do estado. Isso foi o que o Ravier Miley fez durante seus primeiros três anos de gestão, principalmente cortando aí o subsídio do Inca, que é o organismo encarregado, né, de financiar a cultura, principalmente o cinema argentino. Mas é claro que terminou, né, provocando a ira de grande parte dos artistas esquerdistas que atacaram Ravermelei, inclusive essa senhora, a Florência Penha, que se considera aí como uma grande representante da esquerda argentina. Então, Revermley, apesar de não utilizar a caneta, né, especificamente para realizar nenhum ato contra ela, né, o que não seria democrático, ele simplesmente utiliza a caneta para cortar esse apoio, né, esse subsídio que antes se dava, principalmente por parte de governos queiristas a essa essa área, esse setor, né, artístico que toda a vida viveram, né, financiados por parte do estado. Mas ele também realizou uma publicação super interessante até ele falou: "Vocês se metem com o Messi e vocês se metem com todo mundo". Isso é

verdade. Porque lembrando aqui na Argentina, apesar de ter essa diferença política entre esquerda e direita, o Messi não deixa de ser um ídolo nacional, assim como também toda a seleção argentina. Então o comentário dela terminou provocando também a ira, não apenas da direita argentina, como de ambas partes, né? Porque hoje o messe é considerado como um deus aqui pros argentinos e até mesmo mundialmente falando. E ele sempre teve um perfil muito baixo. A família dele também, a

seleção argentina também sempre tentaram eh não se intrometer muito na política, não falar muito de política, mas é claro que em um contexto ou outro o messe termina, né, de certa forma expressando seu posicionamento, como foi recentemente quando ele tirou a foto com o presidente norte-americano, Donald Trump. E são essas ações que terminam aí eh eh provocando, né, saída por parte da esquerda, que tentam difamar a sua imagem, principalmente o momento tão importante como é agora a sua última Copa do Mundo. >> Maria Laura, deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas. Jorge Serrão, sua pergunta para Laláis. Laláis, foi sensacional a sua explicação sobre como, né, essa amante ou amiga aí do Alberto Fernandes usava o microfone e agora, né, parece que o Milei tratou dessa questão. Não quero saber como é

que ela usava, como é que ela segurava, qual é o negócio concreto. O que pegou é que o a moça no seu comentário conseguiu desagradar a gregos e a hermanos. Como é que tá essa questão política aí na Argentina em relação à Copa do Mundo? A seleção argentina foi a primeira colocada nas eliminatórias, pelo que ela apresentou no primeiro jogo, é favoritíssima pra conquista da Copa do Mundo. Quem vai usar politicamente uma eventual vitória, uma nova conquista, o B Mundial direto da Argentina numa Copa do Mundo? O governo Javier Milei ou a

oposição peronista ou ninguém vai usar o futebol politicamente? Qual é a sua impressão? >> Boa tarde, Serrão. Ó, se a gente vai depender, né, da atual gestão, principalmente de Raver Mil, ele não usa futebol para política, ele nunca utilizou e não acredito que ele vá utilizar no caso, se realmente a Argentina aí vence essa Copa do Mundo, que promete muito, né, até mesmo pelos resultados que a gente teve aí do seu primeiro jogo, onde ela fez 3 a 0. Mas por outro lado, a gente sim viu como foi usada pelo governo anterior, tentando apagar a crise econômica que a Argentina vivia em seu momento. E até mesmo nessa

tentativa, essa jogada de Alberto Fernandes, de tentar levar a seleção argentina para Rosada, que terminou fracassando, era uma tentativa, justamente, como ele chamou aqui, né, do pão e do circo para tentar apagar todos esses fracassos por parte do ex-governo argentino. Mas também é importante a gente destacar até a atitude dela, né, dessa atriz ao comentar, né, e também como ela terminou querendo jogar a culpa aos nos produtores do programa, falando que ela só tinha recebido essa informação, mas que ela não era jornalista, né, ela não estava eh de certa forma realizando um trabalho jornalístico e que por isso ela terminou divulgando eh essa notícia falsa. Ela até depois deu uma série de entrevistas, né, de reportagens, onde ela pediu desculpas à família Messi. É claro que ela também apareceu chorando, né, falando que não era a intenção dela. Mas o mais irônico de tudo isso é que em todas as entrevistas que ela concedeu, ela dizia exatamente o mesmo discurso com as mesmas palavras. Ou seja, a gente

via como era um livreto que ela já estudou para justamente pedir essas supostas desculpas ao jogador Messi e a toda a sua família. Então a gente vê mais uma vez a hipocrisia da esquerda e como para ele serve uma regra e pros outros não servem a mesma regras, até porque ela chorava antes falando que o jornalismo perseguia, divulgava informações falsas dela quando foi divulgada a visita dela à residência presidencial, mas ao mesmo tempo agora ela realiza a mesma atitude da qual ela acusava anteriormente.