---
video_title: "Mauro Vieira desafia a lei: Chanceler comete crime de responsabilidade e ignora Câmara?"
video_id: mjMutKOaNYg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mjMutKOaNYg
video_date: 2026-07-16T15:05:32+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=LZCB8DsD8Eg
---
O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, não compareceu à sessão da Comissão de Relações Exteriores e de Defesa Nacional da Câmara dos Deputados, para a qual havia sido convocado. Os deputados pretendiam ouvir explicações sobre a decisão dos Estados Unidos de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas e sobre a avaliação do Itamarati de que a medida poderia abrir margem para uma intervenção militar no Brasil. Segundo o deputado Marcel Vanen, a justificativa apresentada pelo ministro foi insuficiente. O parlamentar afirmou que a ausência pode configurar crime de responsabilidade. Em ofício, Mauro Vieira alegou o conflito de agenda e sugeriu comparecer à comissão entre os dias 11 e 14 de agosto, portanto, no mês que vem. A Comissão de Relações

Exteriores da Câmara dos Deputados decidiu então enviar à Procuradoria Geral da República, a PGR, uma notícia crime contra Mauro Vieira. O documento cita um crime de responsabilidade. A medida foi tomada depois de questionamentos sobre a comunicação do ministro à comissão. O vice-presidente do colegiado, Marcel Van Haten, afirmou que o aviso foi enviado pela assessoria e não pelo próprio ministro. Van Hatten disse que a resposta foi insuficiente, que não houve confirmação clara sobre o não comparecimento do chanceler. O caso

agora vai ser analisado pela procuradoria geral da República, Gutapini. Vou trazer um ponto aqui para sua análise. A mídia tradicional deu pouquíssimo enfoque pro significado dessa atitude do chanceler. Digo, ele não compareceu, ele não atendeu a uma convocação. Alguns veículos classificaram esse esse episódio como um adiamento à ausência dele. O fato

concreto é o Mauro Vieira, que tinha muito a explicar, ele, vamos dizer no português mais claro possível, ele desobedeceu a convocação de um outro poder, no caso do poder legislativo. E aí, por isso vai virar alvo dessa notícia crime por parte da oposição. >> É, o poder executivo, todos os seus membros, eles estão submetidos ao controle e fiscalização pelo poder legislativo. Isso aí são os checks and balances, né, os freios e contrapesos da nossa república. Mas o que nós temos assistido é que o poder executivo não tem dado a mínima em relação a isso. Não

é a primeira vez que eles ignoram convocações ou até mesmo os pedidos de explicação. A Câmara dos Deputados enviou diversos pedidos, ofícios para que ministros se explicassem em relação a algumas contas, atitudes e e eles não responderam. Essa não resposta também configura crime de responsabilidade e essa ausência do chanceler também. Agora, um crime de responsabilidade cometido por um ministro de Estado, esse ministro ele é julgado perante o Supremo Tribunal Federal depois de uma denúncia do procurador geral da República. Por isso que houve esse encaminhamento paraa PGR dessa notícia crime, mas aí o PGR precisa fazer a avaliação se ele vai promover a denúncia ou não e depois o STF vai ver se ele vai receber ou não essa denúncia. Então, a gente já sabe

muito bem o fim dessa história, até porque o Mauro Vieira ele deixou amarrado a coisa, né? Ele não foi, mas ele disse: "Não, eu vou". E aí já colocou uma data. Então essa questão da data que foi um adiamento, é isso que vai prevalecer. Certamente é mais uma demonstração de que o poder executivo aqui no Brasil tá jogando solto, até porque ao que tudo revela esse contexto, eles têm ali a conveniência também do Supremo Tribunal Federal. Parece que

eles estão autorizados a tudo. Vai quando quer, não vai, diz que é um adiamento. Então, até agosto que ele deu esse esse prazo, essa essa discussão já esfriou, já ficou no esquecimento, vai ter muita pouca repercussão. É mais uma prova aí do descaso e de que eles não estão ligando para nada. Eles podem fazer o que eles quiserem, tá tudo bem, tá tudo tranquilo, parece que tá tudo em casa, né, >> Marcelo Suano?

Eh, Daniel, eu acompanho a relatora e esses líteres, acrescento algumas coisinhas. Primeiro, em relação à postura eh do Marcel e da dos opositores. É isso aí, tem que fazer isso. Por qual razão? Porque é o papel de fiscalização que cabe ao parlamentar.

Ele tem duas funções, legislar e fiscalizar. E a fiscalização se dá por intermédio de de convocações, de audiências. E no caso aí é uma convocação. O que o ministro fez é simplesmente desrespeitar o papel fiscalizador do legislativo. Basicamente é isso. Razão pela qual incorre sim no

crime de responsabilidade. Por que que o Marcel foi tão gentil em dizer assim, é a possível eh a possibilidade de de ter cometido o crime de responsabilidade, porque ele sabe que seguindo o trâmite da adequado, o que vai ocorrer? vai chegar na PGR, a PGR vai simplesmente observar e vai dizer: "Não, mas ele não quis abandonar, foi um choque, foi um confronto eh eh de agendas, vai respaldar o que o Maur Vieira fez". Ou seja, o Marcel e a oposição cumpriram o seu papel. Inclusive, é necessário pensar na possibilidade de um impachment desse ministro. É, mas não vai dar em

nada. Por qual razão? como foi falado, é simplesmente vai cair pro PGR que vai passar a mão na cabeça e se porventura ele levar adiante, no STF a coisa será anulada. O tempo que se ganha para tanto, como foi dito também, ele vai esfriar o assunto, só que mais do que esfriar o assunto, vai trazer elementos para garantir que tudo que está sendo buscado não sirva para nada. é o problema que nós vivemos desse sistema político que nós temos e da forma como se faz o o o sistema de pesos e contrapesos que não serve para nada.

Okay.