---
video_title: "CASO MASTER: PF intima senador petista Jaques Wagner a depor"
video_id: GWJOTbSCjn4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GWJOTbSCjn4
video_date: 2026-07-21T19:55:35+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A Polícia Federal intimou o senador Jack Wagner do PT da Bahia a prestar depoimento no âmbito da operação compliance zero, que investiga suspeitas de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. A oitiva está marcada pro dia 7 de agosto. Segundo a Polícia Federal, Jaques Wagner é apontado como suposto beneficiário central das vantagens econômicas investigadas. Os investigadores afirmam ainda que teriam sido estruturados pagamentos, benefícios e aquisições patrimoniais em favor do senador. A investigação também apura a relação de Wagner com o banqueiro Augusto Lima, ex-sócio de Daniel Vorcaro, dono do banco pleno, instituição que foi liquidada pelo Banco Central. Entre os pontos analisados pela

Polícia Federal estão a compra de um apartamento de luxo em Salvador e repasses que somariam cerca de 3.500.000 R$ 1.000 em nome de familiares do parlamentar. Jaques Wagner nega qualquer regularidade e afirma não ter envolvimento com os fatos investigados.

Bianca Palharim, ontem mesmo já falávamos aqui em Oeste com elas sobre a tentativa de vender um imóvel às pressas, assim que foi citado no escândalo master por parte de Jaques Wagner, o que o incrimina ainda mais. Porém, vale lembrar o principal. Ja Wagner é considerado nas investigações o possível elo de contato entre o governo Lula e Daniel Vorcaro e o Banco Master. Assim que esse escândalo saiu envolvendo o nome do senador, ele foi imediatamente eh afastado depois de uma breve conversa ali, discussão com o governo, com o Lula. Será que afastá-lo brevemente eh passaria um recibo de maior possível culpa ou o contrário? Mas afinal de

contas a situação ficou insustentável e o representante do governo no Senado foi sim substituído. É verdade. Olha, isso é tão é tão eh absurdo o quanto que o fato dele às pressas buscar vender ali seu imóvel, né, é algo assim, só escancara que não tem medo de ser punido, de também não ter não tem medo de eh mostrar que teme, né, porque tá buscando se livrar do BO, vamos dizer assim. E vale lembrar que é um homem de super confiança do Lula. E sabe por que Elis tem essa postura, né?

a postura até de uma certa forma você pode entender como desafiar a Polícia Federal, a investigação e e seguir como quem tá tá querendo na na cara dura de uma forma assim escancarada se livrar de todo tipo de de pendência que possa o ligar a a de alguma forma ao Banco Mástter, é porque eles têm certeza da impunidade, porque O Jackes Wagner não é um político, né, de agora. Ele já vem das antigas e por vir das antigas, ele já viu muita coisa e ele já conhece muita gente. Ele já sabe como é que é o sistema, como que esse sistema funciona. E a segurança dele é tão grande que ele se permite seguir em frente como, né, se não devesse nada a ninguém, como se não tivesse sendo investigado por corrupção, como se ele não tivesse qualquer conexão com toda essa história. E sabe? O pior é

que pode ser até que ele esteja certo no sentido de ele não vai ser eh realmente responsabilizado, porque ainda mais quando a gente vê eh a justiça do nosso país, poucos indícios a gente pode ter de que realmente haverá, né, uma punição aqui. A punição sempre vai ter lado, além de tudo, né? A punição é mais para, pelo menos o que tem parecido ao longo desses últimos anos. Tem um lado e ele vai continuar podend, ele vai continuar elegível, viu? Fique tranquilo, porque ele vai continuar elegível, ele não vai ser preso para ele vai tá tudo bem, pelo menos é o que indica, né? pelo menos o

que a gente pode esperar de acordo com o que tem acontecido nesse país. >> Pois é, Paula Camacho, ontem a gente trouxe, só reforço essa informação, o senador Jack Wagner do PT da Bahia, grande amigo de longa data de Lula, teve a tentativa de venda de um terreno avaliado em R,8 milhões deais barrada por um cartório da Bahia. A negociação aconteceu em 19 de junho agora, ou seja, um dia após o parlamentar ser alvo de uma operação da Polícia Federal relacionado ao caso do Instinto Banco Master. >> Olha, sinceramente, é muito pouco pedir para depor agora. É muito pouco, gente.

O que que aconteceu no Brasil nos últimos anos? Mauro Cid foi preso por causa de fraude em cartão de vacina. Ninguém, provavelmente ninguém nunca foi preso na vida no Brasil por conta disso. Gente, Felipe Martins foi preso por uma viagem que ele não fez, que se ele tivesse feito não teria problema e que os Estados Unidos provou que ele não teria feito essa viagem. mesmo assim foi preso. A gente teve diversas pessoas por

causa de presa 14 anos de cadeia por causa de pichar uma estátua por conta de coisas esdrúchulas por ter participado de um algazarra que aconte que deu errado ali na em Brasília. E agora Ja Wagner, essa figura que faz parte do governo Lula, amigo há décadas do presidente Lula, tentou vender um um terreno por pelo valor de R$ 15 milhões deais no dia seguinte, gente. Isso era isso deveria ser motivo paraa prisão imediata. Outras pessoas da direita, pessoas inocentes, ficaram presas e estão presas até hoje por muito menos, por não ter nem feito nada. E agora a gente tem um senador da República envolvido até o pescoço com maior escândalo financeiro da história deste país. Veja, o Banco Master, ele só

chegou nos patamares que está que nos patamares que nós estamos acompanhando que chegou bilionários, né? fraudes bilionárias, títulos podres, que a gente viu tudo isso por conta do PT da Bahia. antes do envolvimento de Augusto Lima, que é ex-sócio do Vorcaro, ter envolvimento ali com o PT da Bahia, Rui Costa, Jaques Wagner, todos esses, ele não era grande desse jeito. Ele só poôde se tornar o que se tornou por conta do crédito cesta e tudo aquilo que nós já acompanhamos aqui, daqueles a do crédito sexta que os servidores públicos da Bahia tiveram aquele cartão e tiveram eh juros altíssimos e a impossibilidade de colocar a dívida para outro banco. Ou seja, o PT da Bahia tornou possível o Banco Master crescer e então se tornar a maior fraude econômica deste país.

Então, diante de tudo isso, tudo que nós vemos em relação a Jack Wagner é depoimento. Vai lá prestar depoimento na polícia. Não, gente, se fosse qualquer um da direita, qualquer um, qualquer um já teria sido preso. Então, para mim, sinceramente, isso é muito pouco. Adri, >> é, gostaria de saber da Dra. Ludmila

Lins Grilo, principalmente então juíza se é muito pouco, se já é algum começo, se é ponto pra Polícia Federal, se é ponto para André Mendonça, que tipo de esperança podemos ter diante dessa intimação? Trago aqui, pode jogar na tela, por favor, a foto do Augusto Lima mais uma vez, ex-sócio de Daniel Vorcaro, que teve o banco, qual era dono, banco pleno também eh liquidado pelo Banco Central. Ele está eh atualmente com uso de tornozeleira eletrônica. Tem também depoimento marcado para o dia 3 de agosto. Ja Wagner então deve prestar depoimento alguns dias depois, dia 7 de agosto.

Ludmila Lins Grilos, dois, segundo aqui informações iniciais, devem fazer o uso de permanecer em silêncio durante esses depoimentos. >> Sim. Eh, se a investigação ficar por aí, não avançar, aí eu acho que vai ficar barato. Porém, todo processo ele tem que começar por algum ponto. Então, ele tá começando do ponto correto, que é a investigação. A investigação tá rolando.

Primeira coisa, rolaram as buscas e apreensões. Uma delas foi na casa do do Jaques Wagner. Muita coisa foi aprendida lá, inclusive dinheiro. Foram aprendidos $9.000 em dinheiro. Várias conversas do Wagner

foram apreendidas, eh, foram identificadas. Inclusive aquela conversa com cifrada, né, falando do o vão de 2,45 m, que na verdade todo mundo entendeu que era o apartamento de 2.450.000 R$ 1.000. Então, mensagem cifrada,

dinheiro, muito dinheiro em espécie, tudo isso coloca o Jaques Wagner numa situação de suspeição. E quanto a essa oitiva que ele vai dar no dia 7, né, dia 7 de agosto, esse esse a gente não chama nem de tecnicamente de depoimento, porque ele, no caso ele é investigado, então ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, não como de testemunha, suponho eu, que ele já tem elementos mais do que suficientes para ser investigado e não apenas uma testemunha que vai falar eh coisas no processo. Então, se ele vai ser ouvido na qualidade de investigado, a primeira coisa que a gente tem que ter em mente é de que ele não é obrigado sequer a comparecer. Uma coisa é a testemunha. A testemunha, ela tem que comparecer. Se

ela receber uma intimação, ela tem que ir e ela é obrigada a dizer a verdade. O investigado não. São duas posições processuais diferentes, né? Uma coisa é o investigado, outra coisa é a testemunha. Ele é investigado, então ele pode não comparecer, ele pode ficar em silêncio, caso ele resolva comparecer por uma questão de narrativa. Ah, eu

compareci sim. Se ele quiser ficar em silêncio, ele pode. Então, é uma situação jurídica diferente da situação da posição da testemunha. Então, vamos ver o que que o o que que o Wagner vai fazer, se ele vai comparecer ou não. O fato é, se ele comparecer e resolver responder as perguntas, eu acho que ele vai ficar em silêncio, porque não tem resposta. É minha aposta,

que ele vai comparecer e vai ficar em silêncio. Mas caso ele resolva falar, ele vai se complicar bastante. Porque como que ele vai justificar esse dinheiro em espécie? porque ele já deu até uma justificativa que não convenceu, né, ninguém. Convenceu um total de zero pessoas. Ele falou que aquele dinheiro

era para era dinheiro guardado correspondente às diárias que ele recebeu no Senado. Quer dizer, quem é que guarda em espécie, em casa, no colchão, dinheiro de diárias? Isso não existe. Você você recebe o dinheiro das diárias, você deixa lá no seu banco para você ir usando. Você não vai sacar o dinheiro e vai deixar debaixo do seu colchão. Então

tem tem muita coisa pro delegado perguntar nesse depoimento. Então resta saber se o Wagner vai se colocar em situação de responder, porque se for para dar esse tipo de resposta, convenhamos, né? É melhor ficar calado do que falar esse tipo de bobagem que até até queima o filme. É melhor ficar calado do que dar esse tipo de resposta queima filme, dizer que pegou o dinheiro porque, sei lá, porque queria pegar, porque não confia no banco, resolveu deixar de bai do colchão. Então, tem certas coisas que não tem explicação.

Por que falar em imóvel e mensagem cifrada? Tudo isso com certeza. Se ele resolver responder, o delegado vai ter que perguntar. Aquilo ali era mensagem cifrada. Por que que o senhor tava se referindo àquele imóvel como como um vão de 2,45?

Provavelmente ele vai dizer: "Ah, não, realmente eu tava fazendo obra na minha casa e mandei fazer um vão de 2,45 m." Então assim, ele vai ser obrigado a dar respostas absurdas. Então, é por isso que eu acho, assim, aqui é a minha aposta, vamos ver se eu vou acertar. Eu acho que ele ou não vai comparecer ou vai comparecer e ficar calado porque as coisas realmente não têm muitas respostas plausíveis para serem dadas, não. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível

com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives [música] exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.