---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - TRUMP DÁ XEQUE-MATE EM LULA E MORAES SE APAVORA COM NOVA MAGNITSKY - 28/07/2026"
video_id: UFq5UFN9yvM
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UFq5UFN9yvM
video_date: 2026-07-29T02:16:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
хуุ 구туху.

[música]

Que Brasil [música] é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É [música] isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso [música] que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. [música] >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é [música] correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a [música] doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. >> [música]

[música]

>> Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste Sem Filtro.

>> Seja muito bem-vindo. Está no [música] Ar Oeste Sem Filtro. Hoje é terça-feira, dia 28 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal, estão comigo [música] nesta edição Adalberto Pioto, Ana Paula Henkel, Augusto Nunes e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje.

Polícia Federal cancela depoimento de Flávio Bolsonaro sobre suposta calúnia contra Lula. Governo pretende comprar energia dos irmãos Batista. Brasil aciona a Organização Mundial do Comércio contra as tarifas americanas. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. >> Esquece.

>> E a Polícia Federal cancelou o depoimento do senador Flávio Bolsonaro no inquérito que investiga a suposta calúnia contra o presidente Lula. A defesa apresentou esclarecimentos por escrito à Polícia Federal e solicitou que o depoimento fosse dispensado. A investigação tem como base uma publicação feita pelo senador nas redes sociais em janeiro deste ano. A Polícia Federal afirma que a postagem atribuiu falsamente crimes ao presidente Lula. A defesa de Flávio Bolsonaro nega a existência de calúnia e afirma que a publicação foi interpretada de forma equivocada.

Agora a Polícia Federal vai analisar os esclarecimentos apresentados para decidir se eles são suficientes para continuidade da investigação. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda em Oeste sem filtro. Hoje então havia um depoimento marcado para o senador Flávio Bolsonaro. Foi adiado. Os

advogados então apresentaram as os esclarecimentos por escrito. Esse documento foi encaminhado à Polícia Federal e também ao Supremo Tribunal Federal. E agora, Ludmila, só para explicar pra nossa audiência, a Polícia Federal pode ainda eventualmente solicitar um depoimento ou pode aceitar os esclarecimentos, as justificativas que foram apresentadas por escrito, por exemplo? Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite,

Ana. Boa noite, Augusto Pioto e toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, vamos lá. Primeira coisa que o público precisa entender é que se trata de um inquérito e o inquérito não tem o chamado contraditório, né? O inquérito tá ali, o delegado, ele vai ouvir as pessoas que ele considera prudente, adequadas de serem ouvidas para chegar ali uma conclusão se vai indiciar ou se não vai indiciar para posteriormente encaminhar pro Ministério Público pro oferecimento de eventual denúncia.

Então, por enquanto, o Flávio Bolsonaro, ele é apenas um investigado, não existe um processo em curso. Então, na verdade, na verdade, o Flávio Bolsonaro sequer precisaria comparecer. Ele tem o direito, inclusive, de não comparecer. Diferente da testemunha, o Flávio ele não tá sendo ouvido como testemunha, ele tá sendo ouvido como investigado. São duas posições processuais completamente diferentes. Então a testemunha, quando

ela é chamada a ser ouvida, ela tem que ir. Ela não pode faltar. E ela não pode faltar com a verdade. Ela tem a obrigação, o dever de dizer a verdade. O investigado ou depois o réu, caso ele seja processado, ele não tem o dever de dizer a verdade. Ele pode inclusive

ficar em silêncio se ele quiser. Então ele não precisa comparecer. Se comparecer, ele pode eh requerer o direito ao silêncio. Então, essa essa nova modalidade aí que o delegado concedeu ao Flávio de poder entregar a sua fala por escrito, na verdade é uma discricionaridade do delegado. Ele tá pensando o seguinte, essa modalidade existe para as testemunhas, tá no artigo 221 do Código de Processo Penal, as testemunhas podem, determinadas, né, quando elas são de quando elas ocupam cargo de alta autoridade, o presidente da República, senadores, que é o caso do Flávio, deputados, eles podem optar por entregar os seus testemunhos por escrito, mas isso não existe para quem é investigado. Então ali o delegado ele

deve ter feito o seguinte cálculo. Bom, se o Flávio ele não seria nem obrigado a vir falar, vir se defender, ele vem se quiser. Então eu posso abrir aqui uma uma exceção e posso permitir que ele apresente a sua defesa aqui. O a sua defesa não, porque ainda não é não é um processo, né? Apresente a sua versão dos fatos por escrito. Então eu penso que

essa esse foi o raciocínio do delegado. Então não vejo num primeiro momento nenhuma irregularidade, nem prejuízo pro Flávio. O que existe de prejuízo pro Flávio? Claro, é a própria situação em si, porque na verdade ele como senador, ele jamais poderia estar sendo constrangido a apresentar depoimento sobre algo que ele disse. Ele tem a imunidade material, ele pode falar o que bem entender a Constituição, dá essa prerrogativa para ele, a imunidade material por qualquer palavra, voto opinião. Então ele pode falar o que

quiser. Então ele nunca deveria estar sendo constrangido para dar explicações sobre algo que ele falou ou escreveu. Alberto Pioto, boa noite, seja bem-vindo, Ludmila, na avaliação dela, né, não há nenhuma irregularidade, então, da apresentação desses esclarecimentos por escrito em vez do depoimento pessoal, Pioto, mas só pra gente refrescar a memória também da nossa audiência, porque é tanta informação, essa ação por suposta calúnia contra o presidente Lula, essa investigação, esse inquérito foi aberto em razão de uma publicação do senador Flávio Bolsonaro ainda no dia 3 de janeiro de 2026, quando dá a captura do ditador Nicolás Maduro na Venezuela. Tá aí esse tweet, essa declaração na Rede X. Ele escreveu o seguinte: "Lula será delatado: é o fim do foro de São Paulo, tráfico internacional de drogas e armas, lavagem de dinheiro, suporte a terroristas e ditaduras, eleições fraudadas." E ali ele cola, né? Ele

utiliza duas reportagens ah, justamente sobre a captura de Nicolás Maduro pelo governo do presidente americano Donald Trump. Boa noite. >> Boa noite, Paulo. Boa noite, Augusto. Boa noite, Ludmila. a todos que nos

acompanham, eh, o que que o Flávio faz ali? Uma previsão. Lula será delatado e o relaciona ao foro de São Paulo, que é uma coisa assim criada pelo Lula. Eh, e menciona, claro, a prisão do Maduro que uma vez preso pode sim delatar. É só isso. E a Polícia Federal tá perdendo

tempo com isso, a mando do ministro Alexandre de Moraes. Eh, o Brasil com uma série de coisas por discutir e tá perdendo tempo com isso. Primeiro que ser do jogo político, essa discussão do jogo político e tá nas redes sociais, como estaria, digamos, numa conversa de bares de esquina nas eleições dos anos 80, por exemplo, é só a forma digital, não muda muita coisa não. Mas de novo, a gente tá perdendo tempo com isso. É uma previsão. é alguém que tá no pleito

eleitoral, na discussão política. O Lula pegou e acusou pessoas de genocida, de fascista, de nazista muito mais grave, até porque ele desconhece a origem do Temo ou completamente atropela o temo sem se preocupar com a dor de quem realmente sofreu pelo fascismo e nazismo ou quem foi vítima de genocídio. Eh, e não aconteceu nada com Lula, eh, sem contar tudo que falaram do ex-presidente Bolsonaro na época, né, inclusive a história do genocida. Mas vamos lá. Eh, isso daqui, essa é a discussão. Ah,

vamos lá, né? O Brasil tem pressa e tem muita coisa por fazer, né? >> Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. >> Boa noite, Paula Pioto, meu amigo. Ludmila, bem-vinda. Ana, minha parceira.

Boa noite a você que nos acompanha. Olha, para você entrar com ação alegando crime contra a sua honra, porque começo de conversa tem de ser um homem honrado. >> Começa, >> tem ter uma honradez defender. Segundo político, meu Deus do céu, é a mesma coisa que um juiz de futebol processar a um torcedor que chamou de juiz ladrão durante o jogo. Isso daí faz parte da política. No caso, eu não vejo

nenhum tipo de calúnia. E repito, o Lula devia evitar a piada pronta, né? Um homem que não tem honra, um ladrão não pode processar alguém por crime contra a honra. E a defesa do pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, pediu ao Tribunal Superior Eleitoral que rejeite o pedido da Federação Brasil da Esperança, formada por PT, PCDB e PV. Ação questiona um vídeo produzido, é o nome, é o nome, exatamente, >> eh, produzido com inteligência artificial que foi exibido durante a Convenção Nacional do PL. Os advogados

afirmam que o vídeo não faz pedido explícito de voto, nem cita a eleição, a data da votação ou cargo disputado. Também sustentam que as convenções partidárias são espaço destinado à apresentação de lideranças, projetos e pedidos de apoio político. A defesa também afirma que a manifestação de apoio entre lideranças políticas é uma prática comum. E para reforçar esse argumento, a defesa também anexou a ação imagens da campanha Lula é dadlo da transferência de apoio político. Ana Paula Henkel, muito boa noite, seja bem-vinda. Deixa essa foto aí que é

interessante a Gazzy Hoffman utilizando uma máscara do Lula, não sei quem é que estava ao lado dela ali, mas o próprio Fernando Hadad, que era então candidato à presidência da República, Ana, topou usar essa máscara do presidente do presidente Lula. exatamente, [limpando a garganta] que estava preso, Ana. Então, a gente traz agora o que diz a defesa de Flávio Bolsonaro em relação a esse vídeo feito por inteligência artificial eh do ex-presidente Jair Bolsonaro, que foi usado na convenção no fim de semana. A gente lembra, acho que foi o Pioto também eh que trouxe, foi feito um outro vídeo por inteligência artificial do próprio Jair Bolsonaro pedindo votos ao Lula. Claro que era uma ironia feita pela oposição, mas ninguém sabe quem é que fez, qual é a autoria desse vídeo. É

criminoso pela lei. >> Exatamente. Mas como é que vai ser feita a responsabilização, né, de quem fez esses vídeos? Boa noite, seja bem-vinda, Ana. Boa noite, Paula, querida Ludmila, boa noite Pioto, querido mestre Augusto, boa noite. A nossa audiência Paula, o

problema, eu também, o Augusto falou exatamente o que eu tava pensando, Brasil da Esperança, né, coligação, grupo, comissão de escola de samba, sei lá como eles chamaram, né? Coligação Brasil da Esperança. Que esperança? esperança de jogar o país no buraco, porque pior do que já está nas mãos do PT já há quantos anos, né? E curioso que a a as peças de campanha agora elas falam em uma recuperação. Pera aí, como

recuperação? Vocês estiveram 20 anos no poder. Aí teve um tempo ali de, né, um ano e e pouco do Michel Temer, depois 4 anos de Jair Bolsonaro, aí mais 4 anos de Lula. Então Brasil de que esperança, meu Deus. Agora, o problema, Paula, da desse dessas regras do TSE de uso de inteligência artificial, o que pode, o que não pode, é que a gente já sabe mais ou menos esse roteiro e dá um pouco de medo, porque a gente sabe que pra direita não pode nada e pra esquerda pode tudo. Basicamente o resumo

é esse. 2022 foi assim, né? O Flávio, vocês estavam falando da postagem do Flávio, o Flávio falando sobre a captura de Nicolás Maduro, inclusive disse ali eleições fraudadas, se referindo às eleições da Venezuela há duas semanas, há pouco mais de 10 dias. Donald Trump mostrou aqui numa comunicação, numa mensagem para toda a nação, documentos da CIA que comprovam exatamente que as eleições da Venezuela foram sim fraudadas. Ou seja, eh como é que como que vai ser essa essa análise do que pode ser dito em 2022? Nós fomos

proibidos de dizer que o Lula era amigo de ditador, que ele era amigo do Daniel Ortega, que ele era amigo do Nicolás Maduro. Coisas absolutamente óbvias. E aí vem a questão do TSE, da nossa jabuticaba eleitoral, porque além como se não fosse eh horrível e péssimo paraa nação um Supremo Tribunal Federal, a Suprema Corte completamente política, agora há um puxadinho político para o o Tribunal Superior Eleitoral. Ou seja, dali a gente sabe que pode sair apenas decisões políticas. Para um lado vale tudo e pro outro lado não vale nada. Lembrando que

na última eleição usaram não apenas essas máscaras, Paula, mas usaram entrevistas antigas eh do a, aliás, na penúltima eleição do Hadad, né? Usaram entrevistas antigas do Lula, usaram áudios antigos do do Lula. Ou seja, será que nós vamos acreditar que o Tribunal Superior Eleitoral será justo? Acho que essa pergunta acaba ficando um pouco retórica. Paulo, >> deixa eu ouvir a Ludmila a respeito porque o presidente do TSE, ministro Cássio Nunes Marques, concedeu uma entrevista eh ao Estadão logo depois da convenção do PL a respeito desse vídeo usado com inteligência artificial do ex-presidente Jair Bolsonaro, esclareceu que é sim, é permitido o uso de inteligência artificial em campanhas eleitorais, o que não pode é prejudicar candidatos ou outras pessoas. Ludmila,

até ontem nós comentamos aqui que muito provavelmente, né, a campanha e o departamento ali, a coordenação jurídica da campanha do Flávio deve ter estudado muito bem para poder utilizar o vídeo do ex-presidente Jair Bolsonaro durante a convenção. Essa coordenação de campanha jurídica é da Cláudia Buquaneri, que foi inclusive ministra do TSE e hoje coordena a parte jurídica da campanha do Flávio. Sim, aquele vídeo que eles transmitiram lá na convenção do PL com Bolsonaro, né, eh, áudio e imagem, tava perfeitamente de acordo com as regras eleitorais. As resoluções do TSE falam que o conteúdo sintético, eles usam essa expressão, conteúdo sintético, que significa inteligência artificial. O conteúdo sintético ele é permitido desde que, essa exceção tá na lei, desde que essa exceção, não, desculpa, condição, desde que seja expressamente colocado ao público que se trata de conteúdo produzido por inteligência artificial. Então, o que você não pode

fazer é criar uma deep fake, que é o que dizem, né? aquele conteúdo nocivo utilizado para enganar com essa com essa finalidade eleitoral e enganar o público. Então, a própria lei eleitoral fala: "Pode utilizar inteligência artificial desde que seja expressamente alertado isso ao público. Tem que fazer o disclaimer antes." E o Cáio, ele sabe muito bem disso, só que ele na entrevista que ele deu ao Estadão, deu para ver que ele tava um pouco eh eh prudente em relação ao que ele poderia falar, porque de fato ele não pode opinar sobre um caso específico, especialmente um caso que vai cair na mão dele. Ele já foi sorteado ali o

relator desse caso no no TSE, ele não pode dar opinião, ele não pode adiantar o voto dele perante o público. Então ele foi bastante prudente e ele respondeu assim, ele respondeu genericamente, alguém perguntou para ele: "Ah, a inteligência artificial, tal". Ele falou: "Olha, eu não vou falar sobre processos em específico, ele não pode fazer isso, mas posso falar genericamente o que diz a lei eleitoral." E o que diz a lei eleitoral é que pode sim utilizar, desde que não seja para enganar, porque tem uma diferença entre a deep fake e o conteúdo sintético. A deep fake é um conteúdo sintético, só que feito para enganar.

Então, toda deep fake é um conteúdo sintético, mas nem todo conteúdo sintético é uma deep fake, porque nem tudo que é feito com inteligência artificial é feito para enganar. Muitas coisas você faz para esclarecimentos ao público, eh eh vídeos informativos, nem tudo que é feito com IA é feito para enganar, pelo contrário, a IA veio aí para ajudar nas tarefas do dia a dia, as empresas, enfim, quem lida com audiovisual tá sendo muito beneficiado com isso. Então, nem todo conteúdo sintético é uma deep fake. A deep fake é sim feita para enganar, ela é proibida pela legislação e tem consequências eleitorais. No caso do Flávio, o próprio vídeo já abre dizendo: "Eu não sou o Bolsonaro, eu sou um avatar criado por inteligência artificial". Então ali o

dolo ele tá descartado porque desde o princípio todo mundo já entendeu, né? O vídeo já se fez claro nesse sentido. >> E Ludmila, só mais uma questão. Tem gente que alega que poderia ter havido ali violação das medidas restritivas que foram impostas pelo ministro Alexandre de Moraes ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Como é que você avalia essa questão?

>> Bom, no caso, o Bolsonaro, ele tá proibido de utilizar redes sociais por ele próprio ou por interpostas pessoas. Ele tá proibido de ter o contato com o mundo, né? que é algo absurdo. Nunca o Alexandre de Moraes poderia ter dado uma decisão dessa, nem contra o Bolsonaro e nem contra ninguém. Ninguém pode ser proibido de falar ao mundo, de ter contato com o mundo externo. E o

Bolsonaro, né, por ser o Bolsonaro, ele foi a única pessoa do Brasil, creio eu, que teve contra si esse tipo de medida absolutamente restritiva e digna das piores ditaduras. Mas enfim, essa é a restrição do Bolsonaro. Ele não pode ter contato com o mundo exterior, não pode expressar sua opinião política e tudo mais. O Bolsonaro, ele como ele é condenado pela justiça criminal, né? Ele é um condenado criminal, a gente sabe que é uma condenação injusta, mas enfim, o fato é que hoje está em vigor uma condenação criminal contra ele. Ele está

cumprindo pena. E o artigo 15, inciso 3, da Constituição, diz que todo aquele condenado, com trânsito [limpando a garganta] emjulgado, ele fica com os seus direitos políticos suspensos até que ele cumpra totalmente a pena dele, o que não é o caso do Bolsonaro. Então, o Bolsonaro está com os direitos políticos suspensos. Que que significa isso? Ele não pode votar nem ser votado. Ele não tem capacidade

eleitoral ativa e nem passiva. Mas é só isso. Isso não significa ausência de liberdade de expressão. Ele, em tese, ele poderia, se a gente não tivesse numa ditadura, ele poderia expressar a opinião dele, expressar que ele tem preferência pelo candidato A, pelo candidato B, C, pelo filho dele, pelo que ele quiser. Só que a gente tá na ditadura e ele não pode fazer isso.

Então vamos só comparar o que o Alexandre de Moraes proibiu com o que aconteceu. Ele utilizou-se das redes sociais de alguém para veicular aquele vídeo? Não, ele não se utilizou de nada. Aliás, eu duvido muito que tenha sido o Bolsonaro. Não acho que o Bolsonaro seja um expert em inteligência artificial para fazer um avatar dele mesmo com aquele nível de realismo. Não acho isso.

Alguém da campanha fez um avatar, pegou o áudio, pegou a imagem e fez o vídeo. Então aquele ali não era o Bolsonaro. Ninguém pode dizer que o Bolsonaro veio a público fazer uma declaração. Aquele ali não era o Bolsonaro, era um avatar. Isso está claro desde o princípio.

Então, não houve uma violação. O que poderia ser perguntada é se o Bolsonaro participou de alguma forma disso. Mas como é que você vai dizer que ele participou se aquilo ali é um avatar? Então, eu não vejo nenhuma nenhum sentido nessa alegação de que ele violou. Se não foi ele que fez o vídeo, não foi ele que veiculou o vídeo. Então,

é uma forçação de barra dizer que o Bolsonaro tem participação nisso e por isso deve ser penalizado de alguma forma. Da mesma forma, o Flávio, o Flávio, ele tem o direito de fazer a campanha que ele quiser, de se utilizar da imagem, ele certamente, né, ele não vai precisar pedir a autorização do pai dele. Então ele simplesmente pegou o vídeo, pegou a imagem, pegou a voz e fez o vídeo. Simples assim. Então você pode até mais questionar o Flávio do que o Bolsonaro. O Bolsonaro não tem nada a

ver com isso. >> Pois não, Augusto. >> Olha, o primeiro eu vou ser breve porque estamos entrando no que o Stanisla Ponte Preta chamava de perigoso terreno da galhofa, né? Isso aí é absolutamente ridículo. Por exemplo, isso aí foi feito sem a participação do Bolsonaro. Eles não

sabem disso, >> que a inteligência artificial permite isso, que ninguém entrou lá. tem um aparato militar na frente da prisão, né, da da do local onde o presidente Bolsonaro vive a sua prisão domiciliar. Não tem não tem polícia, soldados, tal. Não entrou a inteligência artificial que eles acham que é uma coisa, né? É uma coisa visível, física, palpável.

Eles ainda vão dar voz de prisão para paraa inteligência artificial, porque eles não sabem o que é. Não tem o que punir. Agora o Bolsonaro não fez nada. Eles vão prender quem fez. Como saber?

Eles não sabem com que estão lidando e já querem punir. Já querem punir. E aí caem no ridículo. E aí eu vi a a primeiro chamam também a a coligação de como é que é o nome? para esperança. A esperança,

>> começaram com a esperança a vencer o medo. >> Isso, >> né? Agora que o medo é venceu qualquer resquício de esperança, continuam dizendo que se apresentando como representantes da esperança. Eles estão no poder há mais de 15 anos. Nesse quarto de século, eles só não ficaram no poder 5 anos e meio. O resto foi o PT e

os seus satélites. E eles ainda estão apresentando esperança porque eles fizeram para que o Brasil se livre do que eles fizeram. É uma coisa muito estranha o que esses caras fazem. O o Brasil podia ser poupado pelo menos nesse ridículo. Como é que eles vão punir?

Como é que eles vão punir? O que que eles o que que eles pretendem? Provar que alguém fez. Se foi só um técnico? >> Sim.

>> Simpatizante, não pode, não dá. O que eles estão fazendo, eles não sabem o que é inteligência artificial. Agora eu queria cumprimentar o a Gazise por se expor permanentemente ao perigo, né? Eu não lembrava dessa máscara do Lula. >> O que que vocês acham que é mais perigoso e aparecer na Avenida Paulista com a máscara do Lula ou o fantasiado de Glaz? Eu não sei.

>> Diga, Pioto. >> Não, rapidamente. Tem duas coisas que a gente não pode esquecer. Eh, houve uma tentativa, na verdade hoje já uma prática, uma realidade de sufocamento do Bolsonaro que não pode se comunicar com nada nem com ninguém. E daí agora eles têm um problema, mas se o Bolsonaro não pode se comunicar com nada, nem como ninguém, e também não é um expert em inteligência artificial, como ele teria responsabilidade nesse vídeo que não faz absolutamente nada além de reproduzir uma mensagem positiva dele em relação ao filho, quer dizer, de um avatar dele em relação ao filho. Não tem nada na lei

que proíba isso. Muito pelo contrário, é apoio. Aliás, a alegação da defesa do Flávio foi: "Bom, tá querendo criminalizar apoio político". E esse é um apoio feito diante das condições que a tecnologia permite [limpando a garganta] hoje, porque deveria permitir que o Bolsonaro se manifestasse inclusive por carta, porque ele é um presidiário, sim, nesse momento ele tá preso, é um detento, né? Tá ali numa situação, num processo completamente esdrúchulo, é sempre bom lembrar, mas enfim, eh, nem isso ele pode. Então,

>> foi até gentil, nem lembrou que o Lula é ladrão. >> É, pois é. a lógica do sufocamento, tirar o Bolsonaro do pleito, que era o grande objetivo, e daí mostra o medo que tem o Supremo da importância do Bolsonaro paraa política brasileira, acho que tá posta nesse vídeo aí ou na tentativa de se fica esse barulho nesse percebeu quanto tempo vai durar essa conversa? Meu Deus, foi no sábado a convenção. Trogar e aí demora vai volta, se vão penalizar esse vídeo, tem de penalizar aquele outro vídeo que fizeram com inteligência artificial de Jair Bolsonaro ali. Esse sim prejudicando,

né? aquele é um intuito deveria ser aquele, né? É esse o ponto. >> Pois é, mas toda hora pode surgir uma inteligência artificial nova e e praticamente vai ser inexível de de implementar todas essas regras aí do essas resoluções do TSE. >> Paula. Vamos lá. O TSS criou um trabalho

que ele não consegue dar conta, mais um, sem contar todos aquele monte de processo que eles vão julgar daqui a 5 anos depois da eleição. Um especialista na área escreveu outro dia um artigo aí dizendo que o Brasil, se não tratar do desenvolvimento da da inteligência artificial pode voltar a 1500, dependendo desse governo, mas vai voltar a muito antes de 1500, porque o governo não faz a menor ideia do que se trata inteligência artificial. Bom, a gente vai mudar de assunto, mas seguir falando sobre os desdobramentos da Convenção Nacional do PL no último sábado. O ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, deve se reunir novamente na quarta-feira com o embaixador do Brasil na Argentina, Júlio Bitelli. O encontro vai tratar das declarações feitas pelo presidente argentino Ravier Milei contra Lula e também contra o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes. Segundo integrantes do governo,

Lula pode participar da reunião amanhã. Num primeiro encontro, Júlio Bitelli relatou que recebeu manifestações de solidariedade ao Brasil de diferentes setores da sociedade argentina. Durante a convenção nacional do PL no último sábado, Milei chamou Lula de presidiário, afirmou que o Brasil prende opositores e fez críticas ao ministro Alexandre de Moraes. O governo brasileiro informou que prepara uma resposta às declarações, mas busca evitar prejuízos à relação institucional com a Argentina. Esse também a Pioto, assunto arrastado desde o último sábado essa cri crise diplomática aí entre Brasil e Argentina. A Argentina é o

terceiro maior comprador de produtos brasileiros, é o importante parceiro comercial. Você acha que pode ter alguma rusga? Pode táar impactar nas relações comerciais ou ou é mais burburinho, Pioto? >> É burburinho. E o governo brasileiro tá tentando esticar essa pauta para dizer aí de ver se vê o que disse o Bitelli.

Ah, não. Recebi solidariedade de setores ah da sociedade argentina. Quem dos quicheniristas que não gostam do Milei que levaram a Argentina ao buraco? É isso. Mas parece que há uma reação na Argentina contra o Mil. Já falamos ontem

aqui e eu vou ser breve também nesse assunto. Vamos ao ponto. O Milei tá tirando a Argentina do buraco e o Lula é absolutamente ninguém para falar de interferência e que não foi uma interferência, foi só a manifestação política de um candidato, de um presidente da República na no caso da Argentina que veio aqui participar de uma convenção política. Pronto. Ah, o tom do Lula foi muito pior lá atrás.

Então quer dizer, vai, vamos andar, né, de novo. O Brasil tem tanta coisa para decidir. >> 18:13, Oeste Sem Filtro tá só começando. Então vem participar do nosso programa também, mandando um vídeo pra nossa produção. O número do WhatsApp compartilho com você na tela, é o 11957861993.

É só pegar o seu celular, gravar um videozinho rápido na horizontal, dizendo o seu nome, a cidade de onde você nos acompanha, como é que você assiste a Oeste Sem Filtro. todos os dias. Eu sei que tem muita gente no nosso canal do YouTube, mas também acompanhando a gente pela TV Samsung no canal 2045 e também pela OIT TV no canal 215. Então conta pra gente. Enquanto isso, pausa rápida, só o tempo de tomar uma água, a gente volta com muito mais notícia e informação para você.

[música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a [música] longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, [música] ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e [música] não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe, usou

30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> E o deputado federal Pastor Henrique Vieira do PSOL do Rio de Janeiro apresentou um projeto para declarar o presidente da Argentina, Ravier Milei, Persona não grata no Brasil. A proposta foi apresentada depois das declarações de Milei durante a Convenção Nacional do PL no último sábado. Depois das declarações, o Itamarati convocou o embaixador da Argentina no Brasil para uma reunião. O Ministério das Relações Exteriores também divulgou uma nota de repúdio às falas do presidente argentino. É realmente o que comentamos no bloco anterior aí, o governo brasileiro tentando arrastar ao máximo esse assunto, né, das declarações do presidente argentino Ravier Milei. Agora

com essa sugestão do deputado solista, o pastor Henrique Vieira, em relação ao presidente Ravier Milei. >> É, eles odeiam a liberdade de expressão, né? Eles podem chamar todos de nazistas, de fascistas, mas eles não gostam quando a direita responde com ideias, né? Não é o problema. Eles chamam de fascista, de nazista e a direita volta e fala comunista socialista. A direita volta e

fala comunista socialista e mostra porque as políticas dos comunistas e dos socialistas nunca deram certo em lugar algum do mundo em toda a humanidade. Então o problema é que eles querem declarar eh Javier Milei Persona não grata. O PT já declarou o Netaniarro, né, Persona não grata. já fez o que fez aquele vexame diplomático também com a embaixada, com o embaixador. E eles não combatem ideias, Paula, o problema é esse. Se

eles tivessem ideias que fossem compatíveis com algum progresso, a gente nunca pede para eles concordarem 100% com a gente. Mas se eles tivessem alguma ideia que fosse compatível com uma discussão intelectualmente honesta, uma rede maior de proteção social, uma rede menor de proteção aqui, ali, um um uma democracia, um PSDB, por exemplo, né? Ou um partido democrata aqui da era do Bill Clinton, não da era do Obama. Mas o problema é que eles não têm mais isso, né? o PESOL, o PT, o próprio Partido Democrata aqui nos Estados Unidos são todos agora de extrema esquerda, não são nem de esquerda mais. Tanto que falamos

eh no último de leste a Oeste com mais intensidade, mas falamos também semana passada do Marco Rúbio colocando o dedo nessa ferida do programa de extrema esquerda no hemisfério ocidental, na América Latina e também no mundo, né? E assim como eles alimentam não apenas essas ideias que nunca deram certo, mas também o terrorismo, o terror e a balbúrdia, tudo aquilo que a gente já conhece. Agora é aquela história, né? Eh, papel aceita qualquer tinta. Isso aí é mais para reclamar, porque apresentar alguma política eh de boa discussão nunca, eu acho que o pessoal nunca apresentou, não é que eles não vão apresentar, eles nunca apresentaram. O

pessoal é mais um puxadinho de um partido completamente imerso na naftalina, perdido ali na Guerra Fria ainda, imperialismo yank e não oferece nada. Paula, é mais do mesmo. Deixa falar. Ô, diga. >> É o que disse a Ana, quer dizer, que importância tem o que o PSOL considera persona long que Brasil é esse do PSOL.

Ele poderia também considerar o promover o o Mileia Misa Argentina, Mister Argentina. Tanto faz, tanto faz. Nós todos aqui também devemos ser persona grata. Cada um de nós no Brasil do PSOL. >> Sim.

>> E daí, né? Como o Lula é persona na no é persona grata na na no Irã, na Venezuela do Maduro. E daí? A bobagem o Pessol. E que importância tem o PSOL? O PSOL é

considerado persona não grata pela imensa maioria dos brasileiros. Isso sim provoca efeitos porque é um partido nanico e vai morrer nanico. Lud, o presidente argentino Ravier Milei não dá sinais de que vai recuar. Eu tinha lido que o governo brasileiro esperava um pedido público de desculpas, mas ainda ontem Milei publicou, republicou numa rede social a seguinte publicação. Vou abrir aspas, tá? Porque

tá escrito eh na publicação que o que o Milei retransmitiu? Porque Lula é ladrão? porque foi condenado por corrupção e porque nunca conseguiu provar sua inocência. Portanto, chamar ladrão ao ladrão não é motivo de ofensa, é só chamar as coisas pelo nome. Fecho aspas aí pra publicação que foi retransmitida por Ravier Milei.

>> O Milei ele fala com coração, né? Dá até gosto assisti-lo, assisti-lo, falar. Mas eu queria, ô Paula, fazer um comentário sobre essa ação aí, essa essa medida do PSOL, querendo considerar o Milei como persona não grata. Isso aí é tudo é espuma. Não tem como eles fazerem isso a não ser no plano simbólico manifestar um repúdio, a fala do Milei, porque quem tem, segundo a Constituição, artigo 84, quem tem a função, o poder de lidar com Estados estrangeiros, com personalidades estrangeiras, é o presidente da República. Não é o Congresso Nacional,

não é o poder legislativo, nem nada disso. Então o deputado aí do do PSOL, ele tá querendo surfar uma onda que não é dele, talvez querendo, né, fazer uma média com os seus eleitores, porque um projeto de decreto legislativo não pode fazer isso. E se fizer, vai ser um conteúdo apenas simbólico. O Itamarati não vai ter nenhum assim mais zero eh interesse e obrigação de cumprir aquilo ali. Se alguém tem que declarar, porque isso aí tá na na convenção de Viena, artigo 9º, salvo engano, na Convenção de Viena, que trata das relações diplomáticas internacionais. Então,

existe esse instituto do Persona não grata. Os países podem aplicar, mas quem vai fazer isso, se quiser fazer, é o presidente da República. Então isso aí nada mais é do que um parlamentar querendo surfar essa onda aí do MEI. Aliás, já teve até um caso bem pitoresco, uma vereadora de São Paulo uma vez quis declarar o Eduardo Bolsonaro como persona não grata. Então assim, sempre eles utilizam nesse instrumento da Convenção de Viena, olha só, para tentar perseguir alguém que eles não gostem, que eles achem que deva ser perseguido. Então, só para dar esse

insite aí, não é possível fazer isso por decreto legislativo. Então, isso aí é só uma espuminha do deputado que quer surfar a onda. Agora a gente muda de assunto para falar sobre as tarifas impostas sobre determinados produtos brasileiros pelo governo americano. O governo brasileiro acionou a a OMC, a Organização Mundial do Comércio, para contestar as tarifas impostas pelos Estados Unidos sobre alguns produtos do Brasil. O Ministério do Desenvolvimento estima que as medidas possam causar um prejuízo de 6 bilhões 600 milhões de dólares às exportações do país. Segundo Itamarati, as cobranças

são injustificadas e contrariam as regras do comércio internacional. As tarifas podem chegar a 37,5% e afetam setores como máquinas, móveis, calçados, confecções e madeira. O pedido apresentado à OMC abre a primeira etapa do processo com uma tentativa de acordo entre o Brasil e os Estados Unidos. Caso não haja entendimento, a disputa poderá avançar para um painel de julgamento na organização. Pioto, já jogo rapidamente para você, qual o efeito prático aí dessa medida no Brasil acionar, bater a porta da Organização Mundial do Comércio para tentar discutir essas tarifas impostas pelos Estados Unidos. Hoje

quase nenhum ou nenhum. A OMC não tem hoje nenhuma importância, até porque ela funciona de maneira muito limitada, enfraquecida. A Organização Mundial do Comércio, sim, já foi uma instância, uma instância em que você poderia recorrer e a e obviamente quando você tinha uma um contencioso, uma contenda entre os países sobre questões comerciais, mas a OMC, por exemplo, o órgão de apelação, que é a instância superior, tá paralisado acho que desde 2019, já faz tempo, inclusive, eh, os Estados Unidos, eu tô falando 2019, eles bloqueiam, tem bloqueado essa atuação do MC, porque é justamente por essa crítica que fazem os americanos com muita razão em vários aspectos do tal do multilateralismo que só pensa de um lado. Eh, a gente viu no que se transformou o multilateralismo. E olha que eu falo isso com certa dor, porque eu defendo o multilateralismo, mas precisa pensar de forma multilateral, só agir em favor de um lado não funciona. que essas essas

organizações, boa parte, em parte a OMC, mas também outras, sobretudo outras, se transformaram em instâncias de defesa de determinados interesses de determinados grupos, não necessariamente uma instância para discutir questões que interessam a todos. O Brasil faz de novo espuma. Ah, vou recorrer ao OMC. Não, bastava ter negociado e obviamente fazer o que se chama aqui no Brasil, na lei brasileira, de termo de ajustamento de conduta, né? você corrigiu que você tá errado. A questão das tarifas é sempre

bom a gente insistir e repetir. O Brasil não tinha defesa para se para para falar sobre a censura que aplica. O Brasil não tinha defesa para falar sobre direitos autorais ou ou o que se tem hoje de pirataria no país. O Brasil não tinha defesa numa série de coisas. E aí não vai lá porque não quer se defender do que não pode se defender e tampouco quer se corrigir e fica fazendo essa firula lá. Vou recorrer ao MC. Parece um grande

ato. No final do dia não quer dizer nada. Ponto. É isso aí. Mais espuma do governo Lula.

>> E o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, prorrogou por mais um ano a emergência nacional declarada contra o Brasil. A medida mantém em vigor a ordem executiva baseada numa lei que autoriza o governo americano a adotar medidas econômicas em situações consideradas de emergência. No documento, o Brasil é classificado como uma ameaça incomum e extraordinária à segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos. Decisão de agora a pouco, eu já passo direto pra Ana que compartilhou conosco esse documento que a gente exibe na tela e já compartilha também com a nossa audiência. Ana, quero saber também dos efeitos práticos aí dessa decisão do governo americano, que representa aí mais uma mais uma ofensiva, né, mostrando os Estados Unidos e contra esse governo brasileiro.

>> Eu fui exatamente atrás, Paulo, assim que enviei o documento para vocês, fui atrás das dos efeitos práticos. Antes de eu entrar na nessa lista, tem uma listinha de cinco itens, só pegando o gancho do piloto, Paula, se me permite, mas a eh como o piloto disse, a OMC não opera mais na no seu, né, na sua no seu potencial todo desde 2019, porque em 2019 perdeu o quórum mínimo de três membros ali no órgão de apelação, ou seja, esses julgamentos, né, que entre entraves comerciais caía exatamente no órgão de apelação. E esse órgão de apelação já não tem três membros desde 2019. Então, eh, o Brasil não vai não vai acontecer absolutamente nada. Agora, Paula, sobre esse importantíssimo documento, eh, eu fui atrás exatamente de algumas pessoas em Washington e acabei conversando depois até com o meu, um dos meus professores da UCL, eh, de comércio e constituição.

E perdoem-me, mas eu vou me estender só um pouquinho aqui para explicar pra nossa audiência o que eu recebi deles, que eu acho importante passar, porque essa é uma prorrogação formal, Paula, lembrando que esse documento vencia exatamente agora. Aquele documento de julho de 2025, ele vencia agora hoje. Por isso teve essa eh prorrogação que entra na prorrogação de emergência nacional, que foi a emergência nacional declarada em julho do ano passado. Bom, não cria novas tarifas. Eu já vi que tem gente na nas redes sociais dizendo: "Ah, o Brasil vai ser tarifado de novo". Não vai. Isso

não cria novas tarifas. As tarifas elas continuam no patamar em que elas estavam. Mas as principais implicações práticas, Paula, de acordo aqui com as minhas fontes, uma em Washington e um professor de comércio e constituição, não cria novas tarifas, mas esse documento mantém a porta aberta para medidas futuras, ou seja, dá ao presidente Donald Trump poderes amplos via IEPA. aquele IEPA que a Suprema Corte derrubou no fim do ano passado para impor outras sanções econômicas, restrições financeiras, tarifas extras ou outras medidas sem precisar passar pelo Congresso, que foi o problema que a Suprema Corte derrubou. Disse: "Presidente Trump, você não passou pelo Congresso". E aí o presidente Trump usou

a sessão 301 dentro do Trade Act de 1976. Isso o Trump pode eh ativar a qualquer momento. O segundo ponto que me explicaram é uma pressão diplomática porque faz com que a Suprema Corte do Brasil vire o centro com uma declaração muito importante do documento. Ameaça incomum e extraordinária a segurança nacional, política externa e econômica dos Estados Unidos. Por que é importante falar desse dessa expressão, Paula?

Porque quando se coloca nesse documento ameaça em comum extraordinária a segurança nacional, política externa e economia dos Estados Unidos, abre exatamente essa porta para o presidente Donald Trump usar outras medidas além dessas todas que a gente está vendo. E entra também, o Brasil entra no risco econômico, porque embora não tenha novas tarifas, o documento mantém legal para retomar ou expandir tarifas. Meu Deus. E outros dois pontos, Paula, o impacto político, que eh serve como, né, uma munição também para a direita no Brasil. E ah, uma resposta, isso também pode ter sido, pode ser visto como uma resposta a essa última ação do governo Lula, que negou vistos para dois diplomatas, para dois oficiais do governo dos Estados Unidos para que eles fossem até o Brasil apenas para observar as eleições brasileiras. não iam fazer nada, apenas

observar. Donald Trump negou, a Lula negou esse visto a esses oficiais do governo americano. E uma das retaliações pode ser exatamente a extensão desse documento. E e a última coisa é que isso até foi o meu professor disse que ele está surpreso com esse documento, porque ele nunca viu uma declaração emergencial nacional contra um país como o Brasil, que é um parceiro tradicional. Ou seja, eh, pro meu professor que, olha, passa longe de ser republicano, é um um democrata do velho partido democrata.

Ele diz que mostra que o governo, o Trump considera o tema censura e perseguição política como prioridade alta. E ele concorda com isso, dizendo que essa pode ser uma cama que está sendo feita para voltar o Brasil ou sanções individuais aí a membros do Itamarati, de ministérios, já que esses oficiais eram do Departamento de Estado Americano. Agora, Donald Trump abre para que ah sanções, a CPFs, podemos dizer assim, sejam colocadas no caminho de novo de algumas autoridades brasileiras. Ou seja, eh, acho que Lula não pensou muito antes de comprar essa briga. Paula, peço perdão para me por ter me estendido um pouquinho, mas queria dividir todas essas informações com vocês.

>> Perfeito, Ana. Era necessário mesmo a gente esclarecer todos esses pontos que você nos traz. É uma informação de agora a pouco, então também, claro, a gente tá apurando, tá trazendo atualizações. Deixa eu jogar ah pra Lude também quero ouvi-la. A Ana já esclareceu, então, que pelo menos a princípio, ah, essa prorrogação não cria novas tarifas. a

gente tá discutindo ali aquelas tarifas de até 37,5%, primeiro 25, depois mais 12,5%, mas essa iniciativa não cria novas tarifas. Agora eu queria aproveitar a Lud para ler um trechinho desse comunicado que foi assinado pela Casa Branca, que nós estamos justamente conversando sobre essa prorrogação do estado eh de emergência contra o Brasil, que diz o seguinte: "Vou abrir aspas para o documento." Eh, eu acho que tá um pouquinho mais abaixo, é que a gente tá, perdão, a gente tá exibindo em inglês, mas vou ler aqui a tradução livre. Abro aspas. Determinadas atividades, como a censura promovida pelo Supremo Tribunal Federal do Brasil e a prisão de pessoas por exercerem a liberdade de expressão, bem como a censura de conteúdos na internet, continuam a representar uma ameaça incomum e extraordinária, cuja origem se encontra total ou substancialmente fora dos Estados Unidos, a segurança nacional, a política externa e a economia dos Estados Unidos.

Fecho aspas. para um trecho desse documento. >> Então, Paula, você leu um trecho que me fez lembrar daquele apelido que surgiu ano passado, que foi a tarifa Morais. A gente sabe, né, que tem várias fontes, várias origens, várias justificativas para essas tarifas. É, é desmatamento, é etanol, tudo mais. Mas a gente sabe

também que um dos motivos é esse aí que você leu sobre a censura, as ordens secretas clandestinas dos tribunais brasileiros, que a gente também sabe quais são. TSE e STF, eles não nomeiam, mas a gente sabe muito bem quais são. Lembramos do Twitter files Brasil, quando El Musk soltou aquele monte de documento secreto, aquelas ordens que eram oriundas do TSE e do STF, iam lá pra plataforma de rede social e eles estavam até proibidos de dizer para o usuário por que a conta deles estavam sendo estavam sendo bloqueadas. Então o STF e o TSE queriam exercer a censura plena, mas queriam ficar no segredinho, não queriam que ninguém soubesse que essas ordens estavam partindo deles. Então o Will Musk soltou aquilo pro mundo e todo mundo soube, a gente já sabia, a gente já desconfiava, mas a gente ali teve a certeza de que, de fato, estavam tendo essas ordens clandestinas e isso não cessou. Ordens

de bloqueio permanecem, né? você veja própria ordem de proibição de de falar, né? Se tem proibição de falar, como tem, por exemplo, Bolsonaro, que dirá proibição de publicar? Tem muita gente ainda com redes sociais bloqueadas e eu vou até não gosto de ficar me dando como exemplo não, mas assim, o fato é que eu sou um exemplo disso. As minhas redes originárias permanecem todas bloqueadas até hoje, né? Ó, as minhas redes que

estão aí em vigor são as reservas, são as que eu fiz depois, são redes substitutas, não são as originais. Então, tem muita gente nessa situação ainda. Isso não cessou. A questão envolvendo a a dosimetria, toda hora. Inclusive, a oeste coloca ali, faz a coloca aquela arte. Estamos há tantos

dias esperando a resolução da questão da dosimetria e o Alexandre de Morais está sentado lá em cima. da dosimetria no no gabinete dele, não solta para julgamento, não faz nada. Tá aí essa arte aí que a que eu me referia, ó. Estamos sem lei da dosimetria a 81 dias. Não sei se tá se tá atualizada essa atualizado esse número, mas é isso. As

coisas continuam do jeito que estavam antes. Então, se houve algum acordo, a gente não sabe o que que foi acordado paraa magnites que cair. Eu suponho que alguma coisa foi acordado ali, acordada ali e não foi cumprida. Então assim, eles estão cobrando. Cadê a censura não caiu? Será que a censura

tava naquele pacote da Magnitsk que eles, né, derrubaram e de repente o Lula não entregou algo que ele de repente prometeu? Isso é uma especulação da minha parte. Então, tudo continua do jeito que estava antes. A anistia não saiu, nem sequer a dosimetria, que não chega nem aos pés da anistia, nem sequer a dosimetria saiu. Ou seja, se o Lula prometeu alguma coisa em relação à censura, Alexandre de Moraes, anistia, doimetria, não entregou até agora. Então

agora a gente tá vendo o resultado. Então eu suponho sim que o Alexandre de Moraes tenha bastante culpa no cartório em matéria de tarifas. Então não é exagerado chamar as tarifas também de tarifa Morais. >> Já fica na tela conosco porque o Augusto tava aqui te ouvindo e quer fazer uma pergunta. >> Mila, o Mora está sentado em cima dessa lei da doimetria, né? Cabe a quem fazer

a cobrança para que ele pare com isso e deixe entrar em vigor uma lei promulgada pelo Senado, pelo presidente do Senado. Cabe à Corte, cabe ao Senado. Quem é responsável por isso? >> Então, nós temos muitos responsáveis por isso. O responsável principal, que eu posso apontar aqui como o primeirão, é a abre aspas a corregedoria do STF. O que

que é a corregedoria do STF? Isso se chama Senado Federal. Então, o STF ele não tá sujeito a correção do CNJ, porque o CNJ é um órgão hierarquicamente inferior ao STF, então não instaura procedimentos disciplinares contra o STF. A corregedoria do STF se chama Senado Federal e nesse momento tá tudo emperrado por força e obra do Alcolumbre. Já foi um dia emperrado o processo por força e obra do Rodrigo Pacheco. Acabou que ele não foi

recompensado até agora por aquele ato que ele deu de presente pro Alexandre Moraes pro Lula. Ele não colocou o impeachman do Moraes para ser votado e não foi recompensado com uma vaga no STF. Bem feito para ele. E agora o o Alcol Columbri tá exercendo o mesmíssimo papel. A gente sabe, inclusive já surgiram notícias aí na mídia dizendo que o Alcolubre Ocolumbre teria recebido aí 30 milhões de dólares. Eh, então

haveria esse envolvimento dele com o Banco Master ainda pendente de indiciamento, mas o nome dele já surgiu. Então ele é um cara que aparentemente tem conflito de interesse e tá embarreirando esse esse procedimento. Mas é o que eu digo, é o primeiro, há outras medidas também que poderiam ser feitas em paralelo, de repente um uma vocação ali da presidência, o Faquim poderia ali internamente tentar resolver isso, porque um um ministro não pode sentar em cima do processo eternamente e ficar ali fingindo que não tem nada acontecendo. Então, cabe também manifestação até mesmo de de constrangimento dos outros ministros da mesma turma eh suscitar essa questão, mas ninguém faz. fica todo mundo, não sei se tão com medo no Morais ou se tem aquele espírito de corpo que parece que toma conta deles depois que eles tomam posse no cargo. Mas a primeira opção,

respondendo a sua pergunta, é o Senado Federal, infelizmente que não está funcionando. Então tem alguma coisa errada na nossa república. O próprio desenho constitucional permitiu que as coisas chegassem a esse ponto. Então, se tem uma peça da engrenagem com defeito e essa peça além do Alexandre de Moraes, claro, que é a é a peça defeituosa mor, tem uma outra peça defeituosa chamada Davial Columbre. Então essa peça também precisa ser ou removida do tabuleiro, precisam removê-lo da presidência da do Senado ou arrumar uma outra forma de constranger esse juiz a sair de cima. Mas,

infelizmente o desenho constitucional do Brasil não permite uma resposta imediata para >> isso.Imentente o sistema de freios e contrapesos não tem funcionado e o Congresso segue em recesso. Augusto só volta na semana que vem, dia 3 de agosto. Pioto, eu quero ouvi-lo também sobre essa decisão do governo americano de manter o Brasil prorrogar esse estado de emergência, porque você tava ali pesquisando a listinha. Eu quero saber o Brasil está ao lado de quais outros países? E antes, Pioto, deixa eu trazer

mais um trecho desse documento que a gente exibiu eh na tela, que foi publicado e assinado pela Casa Branca, que diz o seguinte, em determinado trecho, abro aspas, membros do governo do Brasil também estão perseguindo politicamente um ex-presidente do Brasil, sua família e seus apoiadores, o que contribui para o deliberado enfraquecimento do estado de direito no Brasil, para a intimidação por motivos políticos naquele país e para violações de direitos humanos. Fecho o aspas. A a Ludmila fez menção a a utilização da Magnitsk contra aplicada contra o ministro Alexandre de Morais justamente por violação aos direitos humanos. Foi o que aconteceu no ano passado em relação ao ministro Moraes. E esse estado de emergência que a Ana trouxe, que foi prorrogado agora, hoje, dia 28, [limpando a garganta] no caso do Brasil, é política de governo, liberdade de expressão, hã, de alguma forma cita o Supremo Tribunal Federal, e perseguição política e violação de direitos humanos de forma muito clara ali, por exemplo, nós estamos ao lado de Coreia do Norte, Irã, Mali, Bielo-rússia, Somália, Yemen, República Centro Africana, Iraque, eh, Rússia, Sudão e por aí vai. São países

que estão sendo acusados, por exemplo, tem questão de terrorismo, situação de conflito, ou seja, guerra, políticas de governo, tráfego, de nacosta. Não, o Brasil é o que a Constituição Brasileira eh impede que aconteça, ou seja, perseguição política e afrontas da liberdade de expressão. Eh, o que o governo americano tá fazendo ao prorrogar esse estado de emergência em relação ao Brasil? E o que fez o Milei também denunciar o Lula novamente e os e a atrocidade do Supremo Tribunal Federal impedir que ele faça uma visita ao Bolsonaro e da forma como trata o Bolsonaro, que agora também tá nesse texto do governo americano, eh é que o mundo tá perdendo a paciência com o Brasil. As cortes de justiça já perderam recentemente em decisões que vieram, por exemplo, da Espanha, da Itália, sobretudo agora recentemente, do próprio governo americano, da Argentina. O mundo

tá perdendo a paciência com o Brasil. Agora, o que me assusta nesse processo todo é que tá se discutindo o processo eleitoral e a exceção de nós estamos aqui e alguns outros poucos, ninguém fala disso. Essa questão, por exemplo, da dosimetria, meu Deus do céu, isso é uma decisão do Congresso Nacional. Não, isso não tá no debate. Ninguém toca mais nesse assunto, a exceção de nós e alguns outros poucos. Nós estamos falando aqui

de violação de direitos humanos. Ah, mas veio uma decisão do Trump. Mas alguém no Brasil com consciência, com honestidade intelectual, é capaz de dizer que não há violação de direitos humanos por parte do poder? Hoje tô falando do governo brasileiro, do Supremo Tribunal Federal, que não há censura. Claro que há censura.

E aí você vê um certo silêncio. É, é constrangedor que esse tema não esteja, por exemplo, ali na mesa de discussão de entre jornalistas, entre cientistas políticos nesses programas à noite, a exceção do que nós estamos fazendo aqui diariamente. E você testemunha disso que nos acompanha aqui na revista Oeste, mas ninguém, quase ninguém mais fala sobre o tema. Nós estamos falando de sim violação de direitos humanos. Há uma violação de uma decisão do Congresso Nacional por parte de um ministro, que é esse caso da dosimetria, que impõe a o flagelo jurídico àquelas pessoas que estão presas e que já ganharam no Congresso Nacional o direito de pelo menos que aquela pena seja revista de alguma maneira, uma progressão, alguma coisa. Não, nada. É isso. Tá se

discutindo número de pesquisa ali, número de pesquisa ali. Ah, mas o Lula pro quarto mandato. A Faria Lima agora tá, ah, estamos nos preparando pro quarto mandato do Lula. Tem um artigo sobre isso, acho que no poder 360. Eu nem sei se de fato conseguiu captar o sentimento da Faria Lima, porque ela é bem diversa, é muito grande e também não sei se as pesquisas conseguem captar a verdadeira intenção do eleitor brasileiro, mas enfim. E esses assuntos

que são objetivos de violação clara dos direitos humanos, de interromper a decisão do Congresso Nacional por uma decisão de um ministro? Não, isso é objetivo. Ninguém precisa adivinhar o que tá acontecendo. Porque tá acontecendo. >> Compartilhou a listinha dos países, Pioto.

>> Tá aqui. Vou compartilhar aqui >> para com a nossa audiência ao lado de quem estamos. >> Vamos lá, então. Vamos lá. Coreia do Norte, Irã, Mali, Bielorrússia, Iemen, Somália, República Centro Africana, Iraque, Balcans Oentais, Rússia, Sudão.

Ah, já falei do Irã também. É, tá aí. Eh, nós estamos bem bem mal acompanhado, né? É impressionante como o governo Lula colocou a gente na ao lado da história do mundo, né? >> Só voltar com a Ana que acho que ela quer complementar uma informação. Diga.

>> Não é nem complementar, Paula, enquanto vocês falavam, né? Eu mandei uma mensagem aqui exatamente para o meu professor, agradecendo as preciosas informações dele, os esclarecimentos, eh, bem de uma maneira bem transparente, bem clara, direta pra gente entender. E ele acaba de me responder o seguinte: eh, "I'm so sorry", né? Sinto muito, mas o Brasil, ã, está na mira e agora o governo americano tem flexibilidade para agir rápido, se quiser. Ou seja, o Lula achou de alguma forma que ele estava amarrando o Donald Trump, cozinhando o Donald Trump. E agora,

vejam vocês, o Lula, o Brasil está com uma corda no pescoço, porque o governo americano pode usar esse documento que não foi apenas publicado no site da Casa Branca, Paula, mas já está publicado no Diário Oficial dos Estados Unidos, né, que é que precisa seguir o mesmo ritual, rito que a gente tem aí no Brasil, já foi publicado. Ou seja, esse documento não é uma bomba atômica para o Brasil, mas é a corda em volta do pescoço para que, como meu professor disse, dá o governo americano a flexibilidade para agir rápido quando ele quiser. >> Isso não é uma bomba, mas é um alerta importante. 18:49. A gente lembra você que está nos acompanhando. Aliás, ultrapassamos as

50.000 telas nesta terça-feira. Agradeço muito a audiência, o carinho. Vou pedir o like para você que está nos acompanhando pelo canal da revista Oeste no YouTube, reforçar sempre o convite que nós lançamos um clube eh de membros e claro, os integrantes vão ter uma série de benefícios, vão poder participar, acompanhar transmissões semanais, lives com os nossos jornalistas. A gente já tem a primeira live que vai acontecer amanhã, aliás, dia 29 de julho, às 8 da noite, no canal da revista Oeste, Claro, com Augusto Nunes, tá aí? Então, Augusto, vamos

aproveitar para reforçar o convite, né, com a nossa audiência que vai colocar agenda amanhã. Termina o sem filtro, acompanha o comentário do Alexandre Garcia e já na sequência vai acompanhar, claro, com exclusividade para quem participa do clube de membros. a gente já tem uma boa adesão, vários integrantes, mas é com exclusividade aí para quem integra esse seleto grupo que vai te ouvir aí com >> sem ser pretencioso, eu acho que a conversa com a Tauane, né, que vai puxar os assuntos, vai ser muito interessante. Eu pretendo contar coisas aí que eu nunca comentei. >> Perfeito. Então, para entrar nesse clube

de membros, você pode, ah, acessar esse QR code que aparece na nossa tela, só apontar a câmera do seu celular. Tem também um link que foi fixado no nosso chat. Você que está nos acompanhando pelo YouTube, é só clicar nesse link que também vai te levar para esse passo a passo. E tem o botão seja membro também no nosso canal que aparece bem abaixo do título da live para você e clicar e participar desse clube. A gente vai inserindo novidades, conteúdos exclusivos. Toda semana tem novidade.

Outros jornalistas também vão participar dessas lives exclusivas. Então, eh, participe que é muito bacana esse, esse clube de membros, essa novidade da revista Oeste para você. Enquanto isso, enquanto você acessa os nossos canais, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Só o tempo da gente tomar uma água, a gente volta já. [música] >> Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma

olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode

atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Antes da gente entrar no próximo assunto, deixa eu só agradecer porque a gente fez o convite pra live especial do Augusto Nunes no bloco anterior. Já tem aí o Marcelo já garantiu o seu ingresso, Augusto, fez a inscrição no clube de membros, ele se junta a outros tantos que integram esse clube especial. Quem Elenice também deixa dar as boas-vindas então Elenice ao Marcelo que já estão garantidos, garantida a presença amanhã para acompanhar a live especial, a entrevista de Augusto Nunes com Tau Catan. Eu tava acompanhando um pouquinho no bastidor hoje antes de entrar no programa.

Estavam trocando algumas figurinhas do que eles vão tratar amanhã. Vai ser super interessante. Então você que tá acompanhando sem filtro, vai lá se inscreva no clube de membros para garantir a sua presença, o seu, o seu ingresso virtual nessa conversa de amanhã. Bom, agora a gente entra no assunto de economia porque é o seguinte, nossa energia de olho do dos irmãos Batista, vamos lá. O governo Lula colocou em proposta pública uma proposta para contratar a energia gerada pela usina termelétrica de Candiota no Rio Grande do Sul. A

usina pertence a Ambar Energia, empresa do grupo JIF dos Irmãos Joesley e Wesley Batista. O contrato teria duração de 15 anos e custo estimado de mais de R$ 12 bilhões deais. O preço da energia foi calculado em R$ 540,27 por MW, cerca de 50% acima da média de leilões recentes para carvão importado. A contratação está sob responsabilidade do Ministério de Minas e Energia, que mantém a consulta pública sobre o tema. A proposta também prevê a operação da usina até o ano de 2040.

Pioto, >> vamos lá que o caso tem um certo complicador aí, além dessas evidências todas aí de sobrepreço. Eh, essa renovação com a usina de candiota que pertence aos Irmãos Batista da JF ou da JBS, como você preferir, ela foi na verdade incluída numa mudança, um jabuti. Jabuti é aquela aquela medida que colocam num projeto que já tá em andamento no Congresso Nacional. E o Jabuti é um assunto que não tem absolutamente nada a ver com aquilo. E determinava que haveria uma prorrogação dos contratos com energias com com usinas termoelétricas que tinham, por exemplo, o encerramento da sua operação ou do contrato até dezembro de 2022. Ou

seja, era um negócio retroativo. Muito bem. E aí a decisão pelo Congresso Nacional, que o Lula não vetou nem esse aspecto, prorrogava até 2040, como a Paula mencionou aqui, as outroas dessas temelétricas. Ou seja, a outorga é a capacidade de funcionar e continuar oferecendo energia. Até para se ter uma ideia das usinas que tinham esse contrato até 2022.

Essa usina de candiota tem exatamente essa situação, por isso ela acabou sendo privilegiada. O problema vem justamente no preço, por a análise que tá agora nesse momento, isso já vem desde o começo do ano, é que o custo de 12 bilhões, um pouco acima de 12 bilhões por essa compra de energia tá 50% acima do mewh que você tem na contratação nos leilões. leilão é uma forma que você tem de compra de energia e assim que funciona. Você vai ao mercado, faz um leilão e você, ó, quanto que você oferece? Aí eu posso se receber X, eu topo entregar essa energia. O, para você

ter uma ideia, neste caso, esses 12 bilhões representariam R$ 540 por MWh. Os leilões, para se ter uma ideia, estão oferecendo por 300 e pouco. Dá uma diferença de 50% acima. No leilão você tá comprando energia muito mais barata, o mesmo tipo de energia de termoelétrica movida a carvão importado. Ou seja, é a mesma situação, a mesmíssima situação, só que você por causa desta lei, você privilegia o grupo, no caso JF, a dos Irmãos Batista, pagando um sobreprepço de 50%.

Qual é a explicação para isso? Nenhuma. Aí teve uma uma uma resposta porque claro, é uma consulta pública, as críticas são de sobrepreço, que qualquer pessoa chega a essa conclusão, não é um negócio tão complicado assim, né? Porque que no leilão você paga 300 e poucos por MW hh e para esse contrato você vai pagar não só para usandiota, as outras também. Mas incrível como os irmãos J e F estão, né, os irmãos Batista estão sempre nesse negócio, né? Vai pagar 540,

por que 50% a mais? faz outro leilão, busca dessa forma que é mais barato. Não, não tem nenhuma explicação para isso. Mas aí a defesa da empresa é o seguinte: "Ah, não, mas olha, pensa bem, a usina contribui para a segurança energética do país. As outras também uma energia muito mais barata". Ou seja,

o governo Lula precisa sentar no banquinho e explicar isso pro cidadão brasileiro. E de novo, né, esse assunto vai rolando. Mas de novo os irmãos JF estão num negócio desse. Os irmãos JF não, os irmãos Batista da JF. É incrível, né?

>> Pacotão de bondade, hein? Batis aquela história da indústria de celulose eh que eles disputaram. A Eldorado foi disputada por um grupo ah liderado por um Indonésio, empresário indonésio, e pelos Batista. Os batistas eram vendedores, no caso, eles receberam os 15 bilhões combinados paraa venda. Eles só precisavam entregar. começou a subir o preço do da

celulosa, eles desistiram do negócio. Isso >> travar uma luta absurda quando foi decidido por um em desfavor, como dizem os ministros do Supremo, desfavor dos Batista, uma decisão a interna de um tribunal. Ah, esses tribunais internacionais >> de mediação >> tomaram a decisão. Eles conseguiram fazer com que voltasse à primeira instância. seguraram durante 6 anos isso. Até que o empresário Indonésio

desistiu depois de uma conversa no Rio que ele ouviu do Joesley Batista o seguinte: "Olha, agora o governo mudou, tá ruim para vocês." De lá para cá, ele recebeu de volta o que deu na delação, o que ele entregou na delação premiada, parte do que roubou. [roncando] Ele sempre foi protegido pelo Lula porque ele foi eleito um dos campeões nacionais. Sim, >> né? Aquele grupo, ele, o Aike Batista, aquela turma, ele conseguiu essa Eudorado, ele agora se meteu em energia e ele é protegido do governo.

Vira, tá tentando virar agora intermediário de negociações entre o governo e o governo americano, etc, etc. Não vale nada esse Jley Batista. Digo isso baseado numa numa gravação que eu acho que a gente deve recuperar até fazer uma uma matéria de 10 minutos aqui sobre os batistas para que o brasileiro saiba quem é. Essa gravação mostra um cafageste irretocável negociando. É um modelo.

Entre outras coisas. Ele diz que arruma para os cúmplices uma mulher, o cúmplice arruma uma mulher ou dependendo da preferência do do interessado ali do envolvido um homem. E ele fala com a voz de bêbado, porque ele não percebeu que o gravador tava continuou funcionando depois dele ter tido uma conversa com um autodirigente das empresas dele. O que ele fala ali, se cafagestagem fosse um crime capitulado aí no Código Penal, ele pregava perpétua. Eu nunca vi uma conversa mais cafagética, né, perto do do da conversa que ele teve com Acio Neves ou uma conversa a do Aécio Neves é uma conversa entre coroinhas, né? O resto é o cafageste em Estado

puro. Esse cara aí tem todos os favores do Lula, tá se metendo em coisas estratégicas para o Brasil, o que mostra que no Brasil do Lula vale a pena não valer nada. Agora 19:2 a gente muda de assunto para falar do escândalo do Banco Master, porque aqui a gente não esquece desse escândalo e segue acompanhando os desdobramentos do má. Porque se depender do governo Lula, a lista com o nome das pessoas que visitaram Daniel Vorcaro na prisão, só será conhecida no próximo século. O ministro da Justiça e Segurança Pública, Wellington César Lima e Silva, >> decidiu manter um sigilo de 100 anos sobre a lista de visitas ao ex-banqueiro, enquanto ele esteve detido na superintendência da Polícia Federal em Brasília. O ministro justificou a

decisão afirmando que a divulgação dos dados poderia comprometer a intimidade e a vida privada de Vorcaro e também dos visitantes. A decisão foi tomada depois de um recurso apresentado com base na Lei de acesso à informação. Durante o período em que esteve na Polícia Federal, a movimentação de advogados ligados a políticos teria gerado incômodo entre investigadores. A decisão segue o mesmo entendimento adotado pelo Senado para manter em sigilo os registros de entrada de Daniel Vorcaro na casa legislativa. >> Agora, com a audiência secreta fora da agenda concedida pelo Lula, também fica sobilo ou não?

>> Essa é uma boa questão, Augusto. >> Aver, né? >> A ver. Eu vou jogar pra Lud, eu quero ouvi-la sobre essa justificativa do ministro da justiça, Wellington Lime Silva. de que estaria ali protegendo a privacidade, o interesse privado do Daniel Vorcaro, mas também existe o interesse público que muitas vezes pode prevalecer em certos casos. Queria te

ouvir se esse é o caso, envolvendo escândalo do master e justamente o Daniel Vorcaro. Vacidade de bandido é coisa grave, >> por isso que tem a lei de acesso à informação, né? Só >> porque tudo virou questão de segurança e proteção e direito à privacidade. Enfim, vamos ouvir a Lud. Bom, a gente tá diante de mais um caso de amplíssimo interesse público. Claro,

inclusive a regra é a publicidade dos atos públicos, a regra é a publicidade dos atos processuais e inclusive envolvendo visitas a um presidiário que está preso por conta de supostamente ter embolsado dinheiro público, ter pago propina para agentes públicos. Então, não existe nada com mais interesse público do que saber quem é que tá visitando o Daniel Vorcaro. Então, na verdade, eles estão utilizando a lei de acesso à informação como um escudo para eles mesmos. Eles estão se utilizando de uma brecha ali para se protegerem. E por que que eu fico a pergunta que a gente tem que se fazer, por que que eles querem manter no segredinho as pessoas que estão visitando o Daniel Vorcaro?

Essa é uma pergunta que tem que ser feita. A quem interessa a manutenção desse segredo? Por que que isso é tão sigiloso? E para mim a resposta é bastante clara. A gente não precisa pensar muito. Se você for analisar quem

tá ali frequentando a a cela do Vorcaro na superintendência da PEF, na época em que ele ainda estava lá, tentando a delação, tentando o advogado milagreiro, né? Era isso que ele tava querendo. Ele não quer entregar nada. Ele não quer dizer quem delinquiu com ele. Ele não quer entregar o dinheiro, mas ele quer receber as benéces da delação. Então ele ficou esse

tempo todo tentando o advogado milagreiro e felizmente não conseguiu nenhum milagreio. Então assim, até já deixo aqui a dica para o Vorcaro. Dica. Não cobro nada pela dica jurídica. Caro, se você quer que a sua delação seja aceita, você tem que fazer algumas coisas muito simples. Confesse os seus

delitos com todas as suas circunstâncias, entregue aqueles que delinquiram com você e devolva o dinheiro. Se você fizer isso com detalhes, você vai receber a delação premiada. Então ele fica tentando o advogado para fazer milagre para ele e até agora não conseguiu. Então se a gente descobre, é isso aí que ele não quer, por isso que esse sigilo foi imposto. Se a gente descobre quem está frequentando a célula do Vorcaro, a gente sabe quem tem interesse no caso master. se um monte de advogado, isso aí

surgiu essa informação na mídia já tem algum tempo, dizendo que os próprios policiais federais lá na superintendência estavam muito incomodados com aquele entre side de advogado. Era um monte de advogado que eles não sabiam exatamente quem eram. sabia que sim, eles eram advogados do Vorcaro, mas de casos que nem eram criminais, eram casos cíveis, questão do banco, era um monte de gente que ficava circulando ali e eles não sabiam dizer quem que era o advogado para delação e quem não era. Era misturado. Aí o André Mendonça foi lá e acabou com a bagunça, falou: "Olha, a partir de agora só cinco advogados vão poder entrar". Eles

nomearam lá os advogados que podiam entrar e sair e ficou desse jeito porque era bagunça. Então, nessa bagunça, se a gente soubesse o nome desses advogados, o que que a gente conseguiria descobrir de lambuja? Quem são os clientes desses advogados? Se você descobre quem são os clientes deles, a gente vai descobrir quem tem interesse potencial na delação do Vorcaro, ou seja, quem não quer ser delatado pelo Vorcaro, quem poderia ser delatado e de repente tentou ali uma composição com o Vorcaro para que não o fosse. Então essa é a a justificativa que eu acho que fundamentou, é claro, justificativa não declarada, né? Ninguém nunca vai

declarar que o motivo foi esse, mas eu acho que esse foi o motivo não declarado que tá por trás. Aí o artigo 37 da Constituição fala: "Os atos são, né, a regra é que esses atos sejam públicos". Então para você declarar um sigilo de 100 anos, é porque muita gente grande foi lá requerer para que esse sigilo fosse imposto. Eu acho que a Ludmila matou a charada aí uma hipótese bem plausível, né? com a gente, sabendo ali nós, sabendo quem quem entrou e saiu ali da visita de Daniel Vorcaro, é saber quem tinha exatamente interesse no caso e aí é só seguir, né, o o mapa ali dos dos interessados na delação ou não h do ex-banqueiro. E só um adendo, a gente

trouxe também o presidente do Senado, Davi Columbre, também impôs sigilo as entradas de Daniel Vorcaro no Senado Federal com a mesma alegação, >> tá, Paula? Vamos por partes e de forma muito resumida. Eh, ele tá preso na Polícia Federal. Muito bem. Qualquer pessoa que tem ido lá não foi por obrigação. Quem tem obrigação de ficar

preso é só vorc. Os outros vão lá porque obviamente tem algum interesse. Os próprios advogados dele, obviamente esses não não obviamente não teriam nenhum problema em aparecer porque já aparecem publicamente como advogados vorcam. Os outros que foram lá são de interesse público. Sim. Por que o

advogado de determinado político foi lá? Por que o advogado, determinado ministro, foi lá, por que o advogado ou por um político foi visitar o Vorcar? Isso é de interesse público. Eles não tinham obrigação, não foram lá de forma forçada. Então é é justo que o cidadão brasileiro saiba e de alguma forma pergunte para ele, mas por que que você foi visitar o Vorcar? Eh, nós não

estamos falando aqui de quem obrigatoriamente teve de estar lá. De novo, rapidamente, os advogados do Vocar, obviamente não teriam nenhum problema em se em aparecer nessa nessa nessa divulgação do documento que estiveram lá. Óbvio, são advogados do Vorcar e publicamente eles já se manifestam, então não há o problema. Os outros não são nada no processo. E por que que foram lá? Com que interesse?

Aí eles têm que ser questionados para isso. Agora eu só posso questionar se eu souber quem são. E aí vem o governo e decreta 100 anos de sigilo. Numa informação como essa, o governo Lula quer esconder toda a falcatrua. E no caso do Senado, Davi Columbo, ele faz a mesma coisa com o mesmo interesse e inconui o governo Lula. Não dá para

explicar de outra maneira. Se houver outra explicação, que venha a público e explique. Agora essa história, ministro da justiça do governo Lula é ministro da qualquer coisa, menos da justiça, no sentido de ser justo, no sentido de praticar a lei. Aliás, o governo Lula, vamos lembrar do debate de 2022, o Lula falou que ia acabar com todos os sigilos, acusando o governo Bolsonaro de sigilo. Ele tá fazendo muito pior e há muito tempo. E de novo, esse não é um

assunto que incomoda. Parece que teoricamente esses 40 e poucos por que dizem votar no Lula ou da imprensa que continua passando pano pro Lula, dessa parte da imprensa, nós estamos falando do quê? Nós estamos falando de um governo que impõe sigilo em quem visitou Vorcaro, em sigilo em encontros de viagens da Janja ou com quem ela recebeu ou quem ela recebeu no gabinete dela. Há uma série de sigilos, você pode procurar aí. O cidadão brasileiro tem direito à informação e tem uma lei que garante a ele a informação.

Informação, para se ter uma ideia estratégica e obviamente que merece esse giro no governo, são informações em relação à segurança nacional. Algumas informações diplomáticas porque também tem referência à segurança nacional. É só isso. O restante, quem visitou Vorcaro na Polícia Federal, quem é o Vorcaro? É só alguém que tá sendo acusado nesse momento e tá sendo investigado por uma série de escândalos.

Ponto. [limpando a garganta] Entre elas um entre eles um escândalo financeiro, mas mais que isso, um escândalo político. Onde é que tem sigilo nisso necessário? Sigilo de quem visitou e foi por vontade própria na Polícia Federal, na cceragem da Polícia Federal. Eh, veja só no que o governo Lula transformou a Polícia Federal.

>> O Miguel no nosso chat pergunta a respeito desse tema. O próximo presidente, se for da oposição, pode quebrar o sigilo de 100 anos? Lud, pode, não é? Pode, pode quebrar o sigilo. Inclusive, alguém já poderia até tá entrando aí com um mandado de segurança na Não que vai ganhar, mas pelo menos serve como instrumento de pressão política. Isso aí

pode ser revisto, né? A administração tem essa essa prerrogativa da autotutela, então ela pode rever os seus próprios atos a qualquer tempo. Pode sim. >> Perfeito. Mas isso não, se não ocorrer, Ana, nós só saberemos no século XX. Tem

gente falando aqui, quem viver verá que a gente não vai tá vivo para isso. Eu eu nem ia comentar nesse assunto, Paula, mas a nossa tarja, eu tenho que chamar atenção, não paraa nossa tarja, claro que reflete a notícia, mas um ministro da justiça, ministro da justiça mantendo sigilo sobre visitas a Vorcar, o ministro da justiça deveria ser o contrário em qualquer democracia séria, em qualquer país. sério em qualquer nação democrática que onde o império das leis domina. Nós não deveríamos estar lendo um absurdo desse ministro da justiça querer manter sigilo sobre visitas a um criminoso. >> E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Cássio Nunes Marques, ainda não decidiu sobre o pedido para instalação da CPI do Banco Master no Senado. Ele é

o relator de um mandado de segurança que foi protocolado por um grupo de senadores encabeçado por Alessandro Vieira e Eduardo Girão. Os parlamentares reuniram 53 assinaturas acima do mínimo exigido pela Constituição para criação da comissão. Desde 2005, o Supremo tem entendimento de que, cumpridos os requisitos, a instalação de uma CPI é obrigatória. A ação foi protocolada há mais de 4 meses e até o momento Nunes Marques ainda não deu andamento ao processo. O ministro também não se manifestou sobre o caso. Lud, a gente

tem acompanhado, imagina, mais de 4ro meses o pedido de instalação da CPI do Banco Master e alguns senadores lembram sempre do caso da CPI da COVID, que o ministro Luiz Roberto Barroso mandou, obrigou a o então presidente do Senado, Rodrigo Pacheco, a instalar a CPI da Covid-19. Vi agora 4 meses. O ministro Nunes Marques não se manifesta a respeito desse pedido. Os senadores, inclusive, inclusive, pediram para esse pedido ser redirecionado ao ministro André Mendonça, já que ele é o relator do caso master, mas nem isso foi decidido. O pedido repousa na gaveta do relator Cásio Nunes.

E o Cásio Nunes, ele não tem, né, uma envergadura moral de se declarar suspeito nesse caso, porque inclusive os senadores, o Girão e o Alessandro Vieira, já até tentaram remover o Cássio desse caso, porque o Cássio tem conflito de interesses e não conseguiram. Deram lá uma justificativa tosca, processual, dizendo que não, passaram os 5 dias do regimento para entrar com pedido de suspeição e não o fizeram. Então vai ficar o Cáso mesmo. Só que o Cássio ele tem, ele é apontado como sendo um sujeito diretamente ligado ao Ciro Nogueira. O Ciro Nogueira ele tá intrinsecamente ligado ao caso master.

Tem foto dele ali abraçado, irmãozão do Vorcaro, abraçado lá no na estação de esqui. O Ciro Nogueira, que tá implicado no caso master até o pescoço, é amigão do Cássio. E segundo dizem, segundo se comenta na rádio corredor, o próprio Cássio entrou no STF por indicação do Ciro Nogueira. Então [roncando] veja como que o Cássio consegue dormir, botar a cabeça dele no travesseiro de noite, dormir, sabendo que ele tá sentado em cima de um processo, de uma CPI que vai implicar o amigão dele, o amigão dele, Ciro Nogueira. Então ele tem um interesse direto ali, no caso, o interesse público, ele tinha que tomar vergonha na cara e se dar por suspeito.

Não, poxa, todo mundo já sabe que eu sou amigão do cara. Eu não vou ficar aqui segurando esse processo, vou me dar pro suspeito e e segue a vida. Ele pode até torcer pro amigão dele não ser perseguido, não ser condenado, mas não ele se utilizar da toga que entregaram para ele, do poder que foi conferido a ele para segurar o processo com outro amigo. E não é nem só o Ciro Nogueiro, poderia até acrescentar outros motivos de conflito de interesse do Cássio. O Cásio tem um filho, o o Kevin, que assim como a dona Vivi, é um gênio brilhante da advocacia. O Kevin ali com 25 anos de

idade, um rapaz muito jovem, com sei lá, 2 anos de formado, ele já faturou coisa de 27 milhões de reais. E ele tem o o Cássio, né, o pai dele tem um conflito de interesses aí, porque um relatório da COAF diz que o master repassou R 6.6 milhões deais pra empresa Consult, que por sua vez pagou R80.000 ao Kevin. Então, ainda tem essa relação aí envolvendo o filho do Cássio. Então, tem

filho do Cássio e tem Ciro Nogueira. Isso que a gente sabe, fora se não tiver aí alguma coisa que a gente não sabe. Então, só isso já seria motivo mais do que suficiente pro Cássio ter vergonha na cara e pelo menos publicamente chegar e dizer: "Olha, eu não vou julgar esse processo e no mínimo o povo, né, tem razões de sobra para suspeitar de que eu não vou ser isento nesse caso, me dou por suspeito, mas ele não é sequer capaz de fazer isso, não é sequer capaz de dar uma decisão". e sentou em cima do processo. Então assim, isso é puro suco de Brasil. Infelizmente

>> tem muita gente se beneficiando aí dessa decisão do ministro Cássio com K, assim como Kevin, o filho dele também com K de não dar seguimento a a essa instalação da CPI do má. Mas vamos seguir aqui com o nosso noticiário. Antes disso, a gente lembra, claro, você que nos acompanha que nós vivemos aí cercado de notícia, de debate, de polêmica, mas no meio de tanto barulho, de tanta confusão, de tanto burburinho, é fácil, claro, se perder e perder de vista aquilo que realmente importa. E a gente, a nossa equipe preparou um vídeo muito especial antes da gente dar sequência ao nosso noticiário. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão.

Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o [música] lugar do importante. Caso o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. Ele é construído pela liberdade [música] de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa

as manchetes. Os fatos [música] mudam, as consequências permanecem. Na era da [música] dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital [música] desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas.

Fortaleça um jornalismo [música] comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente [música] importa. Bom, a gente acredita que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e também, claro, cobrar respostas pros problemas que continuam a afetar a vida dos brasileiros. E ao assinar a revista Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados.

Então não deixe que o que realmente importa seja esquecido. É só apontar a câmera do seu celular porque aparece na tela e assine a revista Oeste. A gente tem vários exemplos de assuntos que a gente não deixa morrer um deles é a nossa arte do pele da doosimetria. Estamos há 82 dias, 81 dias, né? Sem a aplicação da lei da dosimetria, tá? Esse

é uma arte nossa, um assunto que a gente segue acompanhando. Tem também o escândalo do Banco Master, R$ 129 milhões deais da mulher do ministro Alexandre de Moraes. A a as fraudes do INSS, o envolvimento do filho do Lula nas fraudes do INSS, do irmão do do filho também, enfim, uma série de assuntos. Eu não vou listar todos, mas toda semana a gente tá aqui tocando nesses assuntos incômodos, Augusto, das altas esferas da República. >> É, o Moraes no momento, ele tá querendo localizar, identificar quem é que teve a ideia de criar a nota de 129 milhões de reais. Não sei se

vocês já viram. É ele a efige. É ele que aparecem na nota de 129 milhões. Acho uma boa, porque do jeito que vai a inflação do Lula, já chegamos lá, já temos a ilustração da cédula. É um avanço.

>> É isso. Então, na era dispersão, alguém precisa manter o foco, entra em contato com a nossa equipe para mais informações sobre a assinatura. A gente faz uma pausa rápida. Volta já. >> Isso aí.

>> [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtre. Antes da gente da gente avançar pro próximo assunto, deixa eu voltar ao assunto anterior que o >> que o Augusto fez menção e a nossa produção rapidamente foi atrás para recuperar essa esses diálogos que são realmente bem rasteiros, né? Vou falar aqui a quem tá acompanhando, tire as crianças da sala. A gente colocou ali uns apitos no nos palavrões, >> só para explicar, >> para não chocar muito. >> Ele não sabia lidar bem com o gravador.

Ele mexeu a certa altura, quando terminou uma conversa achou que tinha desligado, continuou conversando, não estava desligado. quando ele foi foi solicitado pela justiça que ele entregasse uma gravação sobre o assunto que ele tinha conversado até ele achar que desligou. Então ele mandou aquilo e um dos policiais encarregados de ouvir a fita, ele não desligou quando terminou a conversa, tá? E de repente ele percebeu que havia uma outra conversa. sobre esses assuntos que nós vamos ver.

E não se sabia disso. É só o retrato de um cafageste. >> Isso é uma conversa então do Joesley Batista com o Ricardo Salud, que era uma espécie de lobista, ele tinha o cargo ali de diretor de relações institucionais da JBS. Então eles estavam ali, o Joedder tava trocando confidência dos métodos ali de trabalho deles. Tinham bebido exatamente o necessário para você falar o que não deve.

De modo audível dava para entender. Então a gente vai acompanhar só o áudio. >> Objetiva, Ricardinho, eu já falei pro Franc, Francisco, você tem até domingo que vem para senão eu vou >> não, eu já falei, Francisco, é é trabalho, viu? Isso não é tesão, nemor, nem paixão, não é trabalho. Eu falei para falei: "Fancisco, missão eu vou te dar até domingo que vem, senão você me libera que eu vou fazer o serviço." Não, e vou mesmo.

>> Domingo agora >> não. O outro eu dei para ele o outro. Se Francisco, eu te dou até o outro porque é o seguinte, Ricardinho, tem que fazer, entendeu? Marcelo, sei que nada. Tem que falei, falei Francisco, não é fetiche não, velho. É o seguinte,

>> assim, um de um de um de nós tem que botar ela na cama. >> Felipe pro nosso lá. >> Eu já arrumei um viu? Já arrumei um para quem não precisar. Eu já tenho um.

Sério? Tem mesmo. Eu já tenho contratado um. Então vou falar Marcelo. Que que você tá querendo? tudo aqui.

>> Não, não pode. É o seguinte, ou vai no amor ou vai na é serviço. Acho que não tá enquadrado ali é pergunta. Eu falei pro Francisco isso, falei: "Francendo não." Então você tem uma semana se não >> é >> é um método de negociação bastante indigesto, né?

>> Eh, ele tava falando com o diretor de relações institucionais dele. [limpando a garganta][tosse] >> Vou só trazer aqui algumas das funções de um diretor de relações institucionais. Tô falando sério de um diretor sério. Diálogo com o governo, conversar com políticos, ministérios e órgãos reguladores. Bom, a gente começa a imaginar quem era, para quem ele tava querendo arranjar, seja lá o que e para quem.

>> Exato. >> Defesa de interesses, monitorar leis e defender pautas da empresa ou entidade. É o que se chama de em inglês de advocacy. E gestão de crises e imagem. É função do diretor de relações institucionais. Me perdoe o riso, não dá

para segurar. É tão eh isso é tão trágico, né? Proteger a reputação da organização em fóruns, em fóruns e eventos políticos. Eh, o que tava falando, o diretor de relações institucionais que deve fazer tudo isso tava falando com o dono da empresa desse jeito. É isso aí.

>> Muito bem. >> É uma pequena amostra, né, dos métodos dele. >> É bem lembrado. É [limpando a garganta] esse que tá querendo vender energia pro governo pra gente pagar 50% a mais. >> É um cara altamente confiável. e que

conseguiu o apoio do governo naquele caso que o Augusto lembrou da papeleira lá. >> É, >> com relação ao empresário vendeu, depois quis de volta porque falou: "Opa, acho que não foi um bom negócio, vou pedir de volta". É >> isso aí. >> É, pedir, não, pagou o valor, enfim, usou toda a estrutura que ele tem dentro do governo, muito provavelmente no STF, porque imagina só um empresário indonésio chega num país que não tem segurança jurídica nenhuma de um governo que tem conuio com STF, ele falou: "Vou sair desse negócio porque eu só vou perder nessa história". É isso que aconteceu. O Joel também do vídeo que

ele fala 70 milhão para cá, 80 milhão para lá >> de dólar >> de dólares. Ah, poisão. Para Dilma e pro Lula. É ele que fala. Não sou eu. É tá

no vídeo dele, numa confissão dele, a Polícia Federal em que ele fala isso de forma serena, tranquila, ali ao lado de um advogado caríssimo, ou seja, não foi forçado, não teve nada de violência. Não tô falando isso aí, né? Tem que fazer, é um serviço, tem que fazer. É isso aí. 19:30 a gente muda de assunto para falar dos desdobramentos do 8 de janeiro. A gente

trouxe esse assunto aqui ontem, mas tem uma uma atualização. A Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo informou ao ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que não identificou descumprimento das medidas cautelares por parte da Débora Rodrigues dos Santos, também conhecida como a Débora do Batom. O órgão informou que os registros no monitoramento eletrônico foram causados por oscilações no sistema, no sinal do sistema de geolocalização. Também esclareceu que esse tipo de falha pode ocorrer em ambientes fechados por baixa cobertura de sinal ou por limitações da tecnologia. A secretaria também afirmou que não encaminhou qualquer comunicação sobre violação das medidas judiciais. O esclarecimento foi

enviado depois de Morais solicitar informações sobre o monitoramento eletrônico de Débora. Dárcio Ricardo Alves Moura, chefe de serviço do monitoramento de pessoas da Polícia Penal do Estado de São Paulo, destacou o seguinte: informa-se que foi realizada análise técnica dos eventos registrados, não tendo sido identificada qualquer violação das condições impostas judicialmente, mas tão somente ocorrências decorrentes de oscilações do sinal do GNSS, que é justamente o sistema global de navegação por satélite. Ludmila, a gente tá inclusive compartilhando esse documento que a Secretaria de Administração Penitenciária de São Paulo apresentou como esclarecimentos e justificativas aí ao ministro Alexandre de Moraes. E no caso da Débora, a gente sempre lembra, lembramos aqui do caso da dosimetria, porque ela é uma eh das pessoas dos dasos condenadas que poderiam obter um benefício em relação a essa pena. Ela foi condenada a 14 anos de prisão, tá em prisão domiciliar e segundo os advogados eh dela, que nós inclusive já entrevistamos, ela teria direito à progressão eh da pena, progressão de regime. Isso já foi pedido ao ministro

Alexandre de Moraes, mas ainda não houve retorno, não teve deferimento. >> Então veja essa questão da tornozeleira da Débora. Quem é que não sabe que a tornozeleira tá ali sujeita a um sistema ali de GPS e que às vezes o sinal cai? Às vezes já aconteceu aqui o meu sinal aqui caída na aqui no no programa da Oeste, acontece às vezes com a Ana, todo mundo que tá sujeito, sujeito ali a um sinal de internet tá sujeito a em algum momento ter uma falha e daqui a pouco tá, você cai, você volta. Da mesma forma a tornozeleira, a tornozeleira não é um dispositivo absolutamente infalível.

Então quem é que não sabe disso? Então, quando o Alexandre de Moraes ele notifica lá, ele intima a Débora, a sua defesa, para dizer: "Olha, por que que durante o período de dos minutos de tais a tais você sumiu o sinal?" Mas tem que perguntar isso lá pro pra administração penitenciária, pro setor lá que tá fazendo monitoramento do GPS, não para Débora. Então veja, isso aí tudo é um é um teatrinho. Aconteceu lá esse imprevisto que não está sob nenhum controle da pessoa que tá usando a tornozeleira. A pessoa não tem como

controlar sinal de internet, aí recebe uma intimação dessa natureza. Aí o que que já acontece? A pessoa já entra ali na pira pensando, vou voltar pro estabelecimento prisional. Como que eu vou provar algo que não está sob o meu controle? Como que eu vou provar que caiu aqui a internet? Isso não tem como

a pessoa comprovar. Isso é prova negativa, chamada prova diabólica. Quer dizer, quando ela recebe uma intimação para provar algo que ela não pode provar, algo que não está sob o controle dela, isso aí ela tá sendo ali sofrendo um assédio moral da justiça. Assim, ela ela fica ali num permanente estado de vigilância estatal, sempre ali com uma faca apontada pro pescoço dela, dizendo qualquer falha sua ou não, falha sua ou não, você pode voltar pra cadeia. Quer dizer, é um estado de vigilância permanente que a gente só via lá naquele sistema da União Soviética, tá acontecendo no Brasil também. Então

assim, fica a minha solidariedade aí pra Débora e todos os outros, porque não foi só com a Débora, não. Isso tem acontecido com vários outros presos, já aconteceu com Felipe Martins, inclusive teve uma vez que teve uma falha, olha, de 2 minutos, gente, 2 minutos você não consegue ir na padaria na esquina da sua casa. teve uma falha de 2 minutos e ele foi lá com o estrangido a explicar aqueles 2 minutos, aquilo não está sob o controle dele. Então esse estado de permanência constante de vigilância, isso é coisa de estado autoritário e isso, infelizmente tá acontecendo no Brasil hoje. >> 19:35, pausa rápida em Oeste sem filtro. A

gente volta já. >> [música] >> Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da Revista Oeste responde. Confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com

gastos [música] públicos fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes [música] da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio [música] Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores políticos. Yasmin Alencar escancara a ineficiência do [música] governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser [música] trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

[música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> E o fim da escala 6 por1 continuará em discussão no Senado depois do recesso parlamentar. A expectativa é de que a proposta entre em votação em agosto. O texto prevê o fim da escala 6x1 e também reduz a jornada de trabalho de 44 para 40 horas semanais sem redução dos salários. A proposta já foi aprovada pela Câmara dos Deputados e agora aguarda a análise dos senadores. O presidente do Senado, Davi Columbre, tem se reunido com representantes de trabalhadores e empregadores para discutir o texto. Enquanto as centrais

sindicais sugerem o avanço da proposta, representantes dos empregadores propõe que a votação ocorra depois das eleições. E o empresário Luciano Hang, dono das lojas Avan, publicou nas redes sociais um vídeo em que sugere a contratação de um robô como um dos seus colaboradores numa das lojas Avan. >> Pois é, vem cá. Tudo bem? Como é que tá, Zé? Tudo bem? Preparado para trabalhar

bastante hoje? Ó, tem às 8 horas da noite hoje. Começasse agora das 8 da manhã, às 8 da noite. OK.

Pronto. Esse é o Zé Bote. Segundo Luciano Hang. Augusto, você conversou com ele recentemente, ele disse que tava muito preocupado aí com a possibilidade de aprovação do fim da escala 6 por1. O Luciano que tem mais de 25.000

colaboradores, né, em todas as lojas Avan pelo Brasil. É um grande problema aí que ele vai ter de enfrentar se isso avançar. [limpando a garganta] é um grande empregador autorizado a comentar esse assunto pela experiência e pelo sucesso dele. O Luciano emprega muitos imigrantes, né? Gente que veio de outros países aí é são milhares de empregos. Ele não é consultado para

discutir isso aí. Ele pode ser, ele sabe exatamente o que vai acontecer. Então ele é obrigado a brincar com isso, a fazer essa ironia para chamar a atenção das autoridades que decidem sobre esses assuntos sem conhecer, sem saber exatamente do que estão tratando. >> É, não é brincar não. Tava conversando com um colega também que tem empresa, eu perguntei se tinha processo seletivo aberto. Ele falou: "Não, estamos focando

em inteligência artificial na empresa no momento. Não, não temos vagas disponíveis. É uma realidade". >> Tem prazer na criação de empregos. O Luciano Luciano tem prazer.

>> Convenhamos, né? Quando há problemas em relação às lojas dele que foram incendiadas de forma criminosa, ele e as enchentes também no Rio Grande do Sul recentemente, ele vai lá e garante o pagamento integral para os funcionários. Não, eu não tô dizendo que isso não é uma obrigação do do do empregador, mas ele faz questão de auxiliar os funcionários. Então, quer dizer, nós estamos e outra, essa questão de robôs, basta ver o que os robôs estão fazendo nessas empresas de entrega agora. O sistema é todo automatizado, sem pessoas. E aí a questão é o debate na

Câmara para variar foi pouco, foi mal feito. >> Aí o Senado agora tá tentando corrigir isso com uma uma proposta alternativa, né, que é uma flexibilização da da legislação trabalhista, em vez de impor mais uma regra fixa de carga horário, passa a ter um um acordo individual, pagamento por hora. Eu eu sei que eu vou recorrer a uma uma a uma mesmice aqui, mas tem coisas que o óbvio precisa ser dita no Brasil, né? Ah, quanto tem de trabalhadores brasileiros que querem morar nos Estados Unidos e trabalhar nos Estados Unidos? Que regra tem nos Estados Unidos? Pagamento por hora? Ué,

e lá não temas do tamanho que tem no Brasil? Basta ver. Então, quer dizer, o sujeito que é para ir daqui para lá. Você tá vendo trabalhadores tinha fila de brasileiros agora recentemente e essa fila continua para entrar no Paraguai, para trabalhar no Paraguai. Nós estamos falando disso. Essa é a realidade

brasileira. E fica aí esse congresso, sobretudo da Câmara, vivendo de discussões completamente estapafúrdias. Não leva em conta a realidade. Claro que você pode melhorar a carga tribut a carga trabalhista e tudo mais. Você pode me discutir uma série de coisas, carga horário de trabalho, tudo isso pode ser feito agora, não desta maneira, com apenas um interesse eleitoreiro do Lula que abraçou essa proposta completamente esdruxela, ela apresentada sem estudo pela autora, que foi a deputada Hilton lá, >> Érica Hilton.

>> Ana, pra gente fechar rapidamente, rapidamente, Paula, o Pioto comentou sobre Estados Unidos, né? E aí vem a maravilha do federalismo e dos laboratórios de democracia, porque infelizmente a realidade que o piloto trouxe acontece para muitos estados republicanos, mas não para o meu aqui na Califórnia, já que aqui as regras trabalhistas são muito parecidas com essas regras amarradas que a gente tem eh aí no Brasil. Então, dentro da pandemia aqui fechou tudo, tudo ficou um ano fechado e depois quando as coisas foram, o comércio foi abrindo eh aos poucos, veio então regras fixas de cargas horárias, como nós tivemos aí no Brasil. E aí, Paula, resumo da ópera, porque foi um processo bastante eh doloroso para o trabalhador, porque empresas como Starbucks, McDonald's, o que o que eles fizeram? simplesmente inteligência artificial, robotizaram tudo os McDonald's que viviam cheios, por exemplo, de gente falando, entregando no caixa, fazendo. Hoje

basicamente é tudo automatizado. Tem duas pessoas, uma para pegar, para entregar todo o resto do pedido ao pagamento. Tudo é feito por robôs. O Starbucks está seguindo por esse mesmo caminho e outras tantas empresas aqui na Califórnia, exatamente por causa dessas regras fixas de carga horária que pesam no bolso do empregador. E a gente sabe que os impostos na Califórnia, assim como no Brasil, são os impostos mais altos dos Estados Unidos. Ou seja, eu

venho do futuro, não dá certo. Muita gente, muitas empresas saindo da Califórnia, indo para outros estados. A maior migração de empresas e de cidadãos comuns da história da Califórnia aconteceu exatamente nos últimos 5, se anos. E falando agora rapidamente sobre política internacional, Keiko Fujimore tomou posse hoje como presidente do Peru durante sessão solene no Congresso. Com a posse, a direita volta ao comando do país depois de 4 anos do governo esquerdista de Pedro Castilho. A

cerimônia contou com a presença de líderes internacionais, entre eles o presidente da Argentina, Ravier Milei. O presidente Lula não participou da posse. Entre as autoridades presentes estiveram o rei Felipe VI da Espanha, o ministro dos negócios estrangeiros do Japão e o ministro da ciência e tecnologia da China. O senador e candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, não participou da posse e permaneceu em Brasília para cumprir agendas relacionadas à campanha eleitoral. A posse também marca o retorno da família Fujimori à sede do governo peruano. Alberto Fujimori, pai

de Keiko, governou o Peru entre 1992 e o ano 2000. E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já. [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos [música] musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas,

sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no

hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso.

É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro.

Ligue agora 0800 5914562.

[música] >> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. A gente já avançou um pouquinho no horário, mas o nosso programa só termina com a sua participação. Vamos dar uma olhadinha nos vídeos. >> Olá, Paula. Olá, Augusto. Olá, Ana. Alô

a todos os telespectadores. Meu nome é Jenivaldo, sou de Teresina, Piauí, mas nesse momento eu tô aqui em São Luís, aqui na cabine do caminhão, é assistindo a maior audiência do Brasil. Jornalismo que fala a verdade e que contribui pra sociedade para um pensamento livre. Um abraço. Vamos à audiência.

>> Boa tarde. Meu nome é Sandro Rosso. Moro na fronteira oeste do Rio Grande do Sul em Alegrete, tomando um mate amargo no final de tarde, porque de amarguras nós sabemos bem do jeito que está nosso país. Cumprimento o senhor Augusto Nunes, cumprimento a todos e esperamos que em outubro as coisas possam tomar outros rumos. >> Boa noite. Boa noite a toda a

programação da Oeste Sem Filtro. Eu, Jose Honduras para Pernambuco, caminhoneiro, sempre que posso, é, tanto pela manhã, à tarde e à noite, oeste sem filtro. Para que isso? Porque nós precisamos estar bem informado dentro da política. Passamos muito tempo se esquivando de escutar, de participar, de ouvir alguma coisa relacionada à política. Hoje não. Hoje é necessário,

extremamente necessário. Vocês estão de parabéns, que esse é o serviço que vocês têm feito. Abrir a nossa mente, os nossos olhos. >> Opa, esse foi profundo, hein? nosso telespectador ligadinho conosco. Deixa

eu agradecer Joseildo de Pernambuco, também o Sandro de Alegrete, no Rio Grande do Sul e o Genivaldo de São Luís do Maranhão. A gente agradece o carinho, a companhia. Hoje ultrapassamos as 50.000 telas e a gente sabe que atrás das telas tem muita gente nos acompanhando todos os dias. A gente agradece a confiança e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço a sua companhia. Na

sequência tem o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois a força do agro com Joyce Mafezol. Vou me despedir então dos meus parceiros de bancada desta terça-feira, começando pelo telão, pela mulherada Ana Paula Henk, o Ludmila Lins Grilo e aqui no estúdio comigo Adalberto Pioto, Augusto Nunes. Boa noite, obrigada pela companhia e a você que nos acompanha, uma ótima noite, bom descanso e até amanhã. [música]

>> [música]

[música] >> A palavra final com Alexandre Garcia. Bom, primeiro assunto, como era previsível, o PT entrou na Procuradoria Geral Eleitoral eh com uma queixa contra o PL e Flávio pela visita do presidente da Argentina à convenção eh do PL em São Paulo, né? Eh, o a queixa [limpando a garganta] pergunta de onde é que veio o dinheiro, que da viagem de Milei, eh, de tudo que foi ligado a Milei e e qual é a consequência? Se o Milei tava fazendo tava fazendo campanha, que ainda não começou a campanha, se tava pedindo voto, não tava, né? Interessante isso, porque aí a gente lembra que o pioneiro nisso foi Lula, né? Ele tava preso em

Curitiba e o Alberto, eh, não lembro agora o sobrenome dele, que era candidato já na reta final e chegou à presidência da Argentina e foi pedir votos pro Lula, né? Eh, e depois Lula foi à Argentina visitar a Cristina Kirchner, como eu já mencionei aqui, ele segurou até um cartaz Cristina Libre foi lá na na prisão de Cristina, que é a prisão domiciliar, fez uma visita a ela, ninguém impediu, né? Eh, mas o mais o mais sério disso, Alberto Fernandes, meu me ocorreu agora, eh o o mais sério disso foi e o grande companheiro, jornalista Rogério Mendelsk, que me lembrou disso hoje de manhã, foi quando ele mandou um avião da Força Aérea Brasileira para Lima no Peru e hoje a Keikof Gimori tá tomando posse como presidente, né? mandou um avião da FAB um dia antes da condenação da Nadini Heredia, né, mulher do presidente Umala, né, eh um dia antes de ela ser condenada a 15 anos de prisão por lavagem de dinheiro, porque recebeu uma mochila cheia de dinheiro pra campa eleitoral do marido da Odebrest, né, segundo os autos, segundo a as notícias por recomendação de Lula, Lula foi lá mandou buscá-la e hoje ela é asilada política aqui no no Brasil. Você que tá pagando a hospedagem dela e do filho aqui, né?

Bom, eh, bom, ainda ainda nessa questão, né? Eh, Milei, como se sabe, chamou atenção porque falou em eh se referiu a à esquerda, depois chamou Lula de presidiário e chamou o ministro Alexandre Alexandre Morais eh de eh lixo careca, né? Lixo calvo, algo assim, vassura calva. E e aí, claro, se há um uma um indício de agressão ao Estado brasileiro, a uma autoridade do Estado brasileiro, quem faz a a contestação é o Ministério de Relações Exteriores, porque se trata de um presidente [limpando a garganta] estrangeiro, né? Mas não. Quem respondeu em nota oficial

foi o ministro presidente do Supremo, Edson Faquim. né? Eh, praticamente confirmando isso, não é nem não é nenhuma eh nenhuma novidade para ninguém, essa politização do Supremo, né? E meio que repetindo de alguma forma o ato do próprio ministro Morising e quando intimou nos Estados Unidos a Rumble e o e a Media Trump Media, né? [limpando a garganta] Eh, estranhíssimo, né? E a nota do ministro

Faquim diz eh que o Supremo deplora manifestações eh incompatíveis com a civilidade que deve caracterizar as relações entre estados. Tudo bem se fosse uma nota do Itamarati, Ministério de Relações Exteriores, mas foi uma nota do presidente do Supremo, né, que falou fora dos autos, né, também não é nenhuma novidade, mas confirma a politização, uma política externa também, quando o Supremo é eh a base do Supremo fundamento, é uma Corte Constitucional, né? Bom, mas enfim, são essas coisas aí que ficam acontecendo. Mas eu falei do da posse de Keiko Fujimore. É mais um governo de direita conservador na vizinhança do Brasil, o que fica muito, o Brasil fica muito solitário nisso aí, né? Não dá para considerar o Uruguai,

porque a esquerda do Uruguai é uma esquerda europeia. é diferente dessa esquerda demagógica, populista, com saudades do regime eh eh de Stalin, etc., que nós temos por aqui, né? Mas e aí nessa posse, quem estava lá? Milei, óbvio, né? Tava o Antônio Cast, eh, do

Chile, tava o da Bolívia, da Bolívia, o Rodrigo Passes, né? tava o o vice-seário de Estado americano Christopher Landal, aquele que inclusive se referiu a a Morais como descontrolado, né? E eu não vi nenhuma citação de Lula lá presente, né? É um país vizinho. Fica estranho, né? ficou muito estranho

de em questão de de política externa, de interesses brasileiros, né? Bom, eh fala nisso, Lula tava empolgado lá num discurso lá na AV BR, falou sobre defesa. Eu até mencionei quando ele fez o discurso sexta-feira, que é fortalecer a defesa brasileira eh é só da boca para fora, né? >> [limpando a garganta] >> Porque desde Fernando Henrique que eh o poder executivo vem enfraquecendo os orçamentos das Forças Armadas, né? Eh, não sei porquê. E depois falo em

soberania. Soberania, por exemplo, é a posse brasileira, a presença brasileira na Amazônia. É agora a presença brasileira na Amazônia azul também no mar brasileiro, cheio de petróleo, né? e de outras riquezas ainda não descobertas e que vão ser descobertas. E aí Lula empolgou-se e começou a falar do Paraguai, da guerra.

Paraguai invadiu Mato Grosso com Corumbá, eh, depois invadiu Uruguai, Argentina. Parece que ele esqueceu de falar em Uruguaiana, no Rio Grande do Sul, né? Alguém falou para ele que era para ele mencionar isso ficaria bonito. Isso irritou profundamente os paraguaios que hoje estão salvando empresas brasileiras que vão para lá para pagar menos imposto e não irem pra falência, não enfrentarem a burocracia, a dificuldade que há no Brasil até para pagar imposto, né? Uruguai que tá recebendo de braços abertos agricultores e pecuaristas brasileiros, né? E

recebendo essas empresas, indústrias, eh, em geral, né? Eh, e provocou até uma declaração do vice-presidente do Paraguai. Talvez o presidente do Paraguai não quisesse se meter diretamente nisso por razões de Mercosul. do vice-presidente do Paraguai, eh, lembrou que o Paraguai tá esperando de volta um canhão, eh, que está no Museu Brasileiro, né, como como, eh, presa de guerra, né, depois que as forças da tríplice aliança arrasaram Assunção, né, foi um final sob o comando do Conde D, foi uma tragédia, né? Bom, então é isso. Do Rio de Janeiro,

Alexandre Garcia.

A palavra final [música] com Alexandre Garcia.

Como o Brasil chegou à beira da falência? A nova edição da revista Oeste responde: confira os destaques. Rafaela Ribas apresenta um diagnóstico preocupante da economia brasileira. Com gastos públicos [música] fora de controle, juros elevados, inflação em alta e crescimento em queda, o país pode estar às portas de uma nova recessão nos moldes da enfrentada durante o governo Dilma Russef em 2015. E mais, Alexandre Garcia faz uma análise minuciosa de como Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência, tem sido mais prejudicado pelos próprios deslizes do que por seus opositores [música] políticos. Yasmin

Alencar escancara a ineficiência do governo Lula nos programas de assistência a moradores de rua. Mesmo com quase 1 bilhão de reais em recursos da União, o número de pessoas vivendo nas ruas [música] dobrou, enquanto cartões do Bolsa Família passaram a ser trocados por drogas. Assine a Revista Oeste e leia Jornalismo de Verdade.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real. [música] e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música]

>> Como é feito de onde vem, a procedência, origem, são informações cada vez mais necessárias. O consumidor está cada vez mais exigente e tem interesse em saber conhecer a história daquilo que está consumindo. E é aqui que entra a indicação geográfica, que é um selo que certifica aí a procedência, a propriedade intelectual, garantindo a autenticidade [música] e características únicas. A primeira IG documentada no mundo, data de 1700 e se refere ao vinho do Porto. No Brasil ainda é muito novo. Em 2002, a primeira

IG foi a do Vale dos Vinhedos na Serra Gaúcha. Hoje são mais de 160 e a cada ano surge um novo registro. >> Assista agora a Força do [música] Agro com Joyce Mafesol.

Diretamente de Gramado, hoje embarcamos na quarta edição [música] do Connection Terroa do Brasil. Comida, bebida, muita história. Feito com alma a muitas mãos. Caparaó, dos piores aos melhores cafés, que mostra aí, né, o selo de origem, qualidade, não apenas com indicação geográfica, mas também com a denominação de origem. explica como aconteceu essa mudança.

>> Foi uma transformação que a gente acho que demorou um pouco para entender. Alguns produtores começaram a ganhar a premiação. Eh, quando o primeiro produtor ganhou a primeira colocação a nível nacional, a gente até falou: "Olha, nunca mais vai acontecer". Isso foi uma coincidência, foi alguma coisa aí, né, que talvez tenha até dado errado nas provas, porque a gente queria produzir bem, mas a gente ainda não tinha aquela certeza absoluta. Mas nisso as coisas foram se repetindo, né? Vários outros produtores também

começaram a ganhar a premiação e eh nisso vieram também eh parcerias diferentes, né? institutos acadêmicos, técnicos, hã, tentando ajudar, apoiar a nossa produção, o nosso trabalho. E nisso a gente criou a associação e eu acho que a gente pesquisou muito, tentou entender como que as outras regiões trabalham, eh, como que é a produção de qualidade em todos os processos, tentamos entender, né, o o mercado, como que é o comércio. E assim, eu acho que foi uma junção de de muitas mãos e principalmente de acreditar que a gente poderia realmente alcançar algum lugar nesse nesse mundo docafés. Uma coisa interessante, você falou aqui em várias mãos, quando as pessoas se unem, começou com um produtor premiado, aí veio o outro, se juntaram, criaram aí cada um a sua característica, padronizaram, mas prova que a união faz a força e a competitividade é saudável e tem espaço para todos, né?

>> Sim, existe muito trabalho de mutirão, se constróem terreiros, né, de secagem juntos. Existe a colheita, por exemplo, quando um produtor fica doente ou se acidenta, juntam outros produtores no final de semana e ajudam na colheita ou senão na adubação. Então eu acho que já faz já tem assim dentro, né, de cada um essa esse senso de ajuda. Então trabalhar no coletivismo não foi muito complicado, né? O complicado, acho que é é tentar fazer com que todos os produtores entendam que é possível trabalhar com uma produção de qualidade melhor. Mas conforme eu falei, acho que

não precisam todos entrar nessa mesma, né, nessa mesma seara. Eu acho que alguns apontando e cada vez mais trazendo força para dentro da associação, eh, né, tentando entender, tentando mostrar para o mundo essa organização e de forma profissional, né, cada vez mais aperfeiçoar tanto na na no produto café, mas também, né, de atender, né, agora a gente tá com essa nova eh esse novo empreendimentos, né, turísticos. Então agora eles estão treinando realmente no atendimento, na hospitalidade, [música] no acolhimento. Então são processos, né, e que a gente tá passando durante esse período.

>> A primeira denominação de origem do México é tequila. [música] E essa bebida aí que o mundo conhece tão bem, México é sinônimo de tequila e vice-versa. e com certeza move, movimenta economia, gera emprego não só da região como do país também, né? A Tequila é a marca nacional do México. É o presente que o México deu ao mundo.

E não é apenas uma bebida, é cultura, história, tradição e raízes. Faz parte da gastronomia, mas também impulsionou o crescimento e o desenvolvimento econômico da cidade de Tequila e de muitas outras cidades nos estados de Ralisco, Guanaruato, Naiarit, Michoacã e Tamaulipas. É a tequila. Faz parte da economia mexicana. economia mexicana.

[música] Assim como o champanhe só pode ser produzido na região de champanhe na França, a tequila de origem também só pode vir, só pode ser produzida naquela região lá do México. >> Exatamente. [música] É a primeira denominação de origem e para ser tequila deve vir do México. Não poderia ter outro nome, tequila, se não for produzida no México. Assim como o champanhe, o xerêz ou o conhaque, [música] a tequila pertence ao México.

O agro transforma as pessoas. O teu sonho há 30 anos, você trabalhava com turismo, era ser embaixadora para levar o México ao mundo e no entanto o agro está te proporcionando isso, não é mesmo, Araceli? Acho que a parte mais bonita de todo o processo de produção da tequila é o campo. É a forma como ela cresce, [música] como amadurece na terra, levando de 8 a 10 anos. O processo é lindo. Isso faz

dela um produto [música] muito mais valorizado e apreciado. Quando as pessoas conhecem todo esse processo tão lento, cheio de [música] paciência e amor, mas também de trabalho árduo, de mãos mexicanas, a percepção delas muda completamente. Essa bebida se torna algo muito próximo ao coração, algo que representa orgulho e um forte senso de pertencimento. [música]

[música] A tequila é para o mexicano que o café é para o brasileiro. Com certeza. É por isso que digo que o dia deve sempre começar com o café e terminar com uma tequila. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não [música] solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção.

Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. [música] E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Nathan Carvalho representando a Associação de Produtores de Café Norte Pioneiro do Paraná. Indicação de procedência. Vocês estão aqui com 10 marcas, ou seja, 10 produtores ou tem algum produtor aí com mais de uma marca? Isso, Joy. A gente tá aqui representando a nossa associação que chama Semp, representando a nossa IG do Norte Pioneiro do Paraná. E hoje nós trouxemos

10 marcas de pequenos produtores de agricultura familiar, mas no nossa região, né, nós temos mais de 20 marcas. Hoje nós trouxemos algumas delas para mostrar o potencial dos cafés paranaense com vários aromas e atributos, características diferentes, essa origem do paranaense, assim como a gente tá degustando aqui esses cafés bem chocolatud com cafés aí com sabor de chocolate meio amargo, caramelo, nós, né? São cafés bem frutados. >> O que que influencia essas notas aí dos cafés de vocês lá? É o relevo, é o clima?

Então, eh, a gente tá numa região lá do norte pioneiro do Paraná que as terras são muito produtivas, né? E a altitude nossa lá também é uma altitude boa. Então, é, são terras que como ela é bem produtiva, então dá uma granação boa no café. E essas notas, como se for o chocolate, o caramelo, quando você vai torrar o café, na torra é você já chupou o café na roça, ele já tem aquele docinho próprio do café, então não precisa de açúcar. Na hora da torre ele carameliza. Nele caramelizar ele acaba

ficando doce o café na hora que você passa o café. João [música] Víor, especialista em cafés. É, aqui nós temos o Ceará passando por Espírito Santo, Minas, São Paulo, Paraná. Esses outros estados até são mais conhecidos pelos cafés especiais. Agora, Ceará é é curioso, né?

O Brasil é surpreendente. >> É isso aí. Eu acho que isso é um privilégio do nosso país, que eu digo que o Brasil é como se ele tivesse pequenos países dentro do nosso país continental, né? Então o Brasil ele consegue trazer essa realidade de diferentes lugares produzindo cafés com características distintas e excepcionais. O brasileiro acorda tomando café, tem aqueles que até dormem, conseguem dormir tomando café.

Só que o café especial, aprender a degustar um bom café ainda é novidade pro brasileiro, inclusive para o produtor. Tem produtor aí que levou anos para aprender a torra ideal do café, né? >> Pra gente chegar e começar a degustar café especial, tem que ter uma virada de chave. Sabe por quê? Porque senão a gente fala assim: "Puxa, esse café é muito diferente do que eu tô acostumado e é muito mais caro do que eu tô acostumado". Então, a gente às vezes não

enxerga o valor do café. Então, quando a gente começa a degustar, começa a entender e aí a gente começa a falar assim: "Esse café ele só não custa mais, ele tem mais valor, porque eu para eu produzir esse café, o produtor tem que ser especialista, ele tem que separar esse café, processar, secar da forma perfeita, mandar pra gente torrar, extrair. Então tem todo esse caminho do café especial, mas uma vez que a gente vê a importância, entende a diferença, aí nunca mais volta para trás". Eu brinco que o paladar ele não retrocede. Então, uma vez que eu percebi aí aí aí a gente vira a chave mesmo.

Os vinhos do Rio Grande do Sul são muito conhecidos. Hoje tem várias regiões do Brasil produzindo vinho, mas é claro, Santa Catarina vizinha aí não fica para trás, produz e produz muito bons vinhos, né? >> Ah, sim. Hoje a gente tá aqui nessa a amostra, né, de vinhos com vinhos da região de São Joaquim, da Serra Catarinense. Os vinhos têm uma indicação geográfica chamada vinhos de altitude. Então, o

nosso diferencial é uma associação de produtores que tem em comum a altitude. Então são aqui expondo oito produtores, mas a associação são 27 produtores que possuem vinhedos acima de 1000 m. Então isso dá uma característica muito interessante às nossas uvas que consequentemente transmite muita intensidade de aromas, sabores aos nossos vinhos. Então é o nosso diferencial, vinhos elaborados com uvas de altitude. André, isso aqui é uma viagem, é um mundo do vinho, é é um turismo para conhecer a desde a a produção, uma colheita, provar e é uma infinidade de a gente pensa que o que o azeite é só para para harmonizar com com a comida, mas a gente vê aqui tem cosméticos, tem cerveja e tudo isso pela persistência de um descendente italiano que insistiu em plantar oliveiras aqui, mesmo sendo contrariado por especialistas da Embrapa e outras eh entidades de pesquisa aí de que a Oliveira não iria se adaptar e ele provou o contrário.

>> É, Joice, realmente no começo foi bastante difícil porque nós não fazíamos parte do mapa da Embrapa, que diziam as regiões no Brasil mais propícias à implantação de áreas de olivais, do cultivo de oliveiras. Então, eh, era um desafio bem grande, né, a gente conseguir de fato plantar oliveiras na Serra Gaúcha em razão do alto índice de umidade relativa do ar, que é um problema até hoje, né, em razão dos fungos e das enfermidades que geram, né, nas plantas. E vieram especialistas tanto de Portugal quanto da Itália que nos chamavam de louco. Meu pai, né, que que foi a pessoa que realmente acreditou nesse projeto, que startou esse projeto, né? Na época a gente ficou bastante abatido com com esse diagnóstico de estrangeiro, digamos assim. Mas eu

sempre sempre gosto de ressaltar que um sonho ele não pode ser nunca esquecido, mesmo que as pessoas não acreditem nele como tu acredita. E a gente acreditou naquele sonho. A gente foi contra tudo e contra todos. Pesquisou, trabalhou, estudou e hoje a gente tá colhendo os frutos, né? eh, desse trabalho, dessa dedicação. E então hoje a gente tá

celebrando uma safra Record, não só aqui no Oliver de Gramado, mas em todo o estado do Rio Grande do Sul. E vários prêmios internacionais, só esse ano já foram três dos maiores, mais importantes concursos de azeite do mundo, né? O Olivia de Gramado é um case de sucesso, uma cidade que mostra todo o seu potencial turístico, né? que atrai mais de 8 milhões de turistas por ano e nós conseguimos trazer eh um pouco desses visitantes, né, uma parcela desses visitantes pro setor de olivoturismo, que é como a gente define a essa visitação aos olivais, que tem uma ligação com o enoturismo também, a mesma pegada, né, só que a diferença é que não são vinos, são azeites. Então, cada vez mais essa vertente turística está em evidência, não só aqui em Gramado, mas em outras regiões aqui do nosso estado e também São Paulo Minas, que tem alguns produtores que estão fazendo o livro turismo e que também são sucesso. Então

é muito gratificante hoje poder, né, estar recebendo até 250.000 1 turistas por ano aqui na no Olivas de Gramado e também eh de uma certa forma ajudando a educar o a o povo, né, os nossos visitantes, falando sobre a cultura do azeite e também divulgando o que a gente faz aqui na nossa propriedade com muito carinho, com muito amor. [música]

Jéssica Práver, [música] primeira fábrica artesanal de chocolate, precursora de tantas outras que surgiram depois aí pelo Brasil. A tecnologia, como em todo lugar, chegou aqui também, mas o toque final ainda [música] tem aí é dado pelas mãos dos profissionais, dos funcionários que trabalham com chocolate um por um, né? >> Isso mesmo. O nossa a nossa essência é artesanal e nós vamos crescer mantendo isso, né? todo o carinho com as nossas matériaspras, [música] as as formulações bem feitas, os processos e a mão de obra artesanal.

Então, incluímos maquinário, incluímos expansão de produção sem perder a essência. >> Quanto vocês produzem de chocolate aí por dia ou por mês? Não sei qual é a a média aí que você calcula e para onde que vocês vendem? Nós produzimos aproximadamente 1 tonelada por dia, que gera em torno de 20 toneladas no [música] mês. E o chocolate, além de ser vendido praticamente 50% em todas as lojas de Gramado, porque hoje o turismo, as pessoas levam, comem aqui e levam paraas suas famílias o nosso chocolate.

Nós também estamos outra metade produzida vai para em revendas em Póios Premium que revendem em todo o Brasil em lojas multimarcas.

>> [música]

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da

Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

aqui um evento que fala de identidade, de origem, fala de turismo, mas tudo isso aqui é agro e Gramada é uma cidade turística, mas a base dela é a agricultura. É uma alegria primeiro receber vocês, Joice, da revista Oeste, que também estão presente aqui, valorizando, né, tudo que é produzido no Brasil, no estado, aqui na região. E quando a gente fala de identidade, de valorizar o trabalho que cada um faz das suas propriedades, aqui a gente não vê um produto, não vê um queijo, não vê um café. A gente enxerga todo o esforço, o trabalho que tem por trás. E nós aqui enquanto enquanto gramado, enquanto município, enquanto região, a a muitas vezes as pessoas não percebem, não tem esse entendimento do quão pujante é o nosso interior. Hoje a nossa produção,

se você vai na Casa do Colono, por exemplo, nós temos mais de 120 agroindústrias que produz desde queijo, salame, geleia parte de vinho, suco de uva, uma gama muito grande de produtos aqui do nosso interior. Ah, tudo produzido por famílias tradicionais. Nós vamos na casa, na nos de Gramato comer pãozinho com linguiça, a Cuca. São quase 200 agricultores que fazem através de revezamento com as suas receitas tradicionais, seja da ela da cultura alemã, italiana, portuguesa, que vão lá e fazem diariamente os produtos lá, como a nona fazia, eles fazem lá tudo feito na hora, no forno, a lenha, a tudo produzido com muito carinho pros nossos agricultores e muitas vezes aquilo que ele produz, às vezes ele não tem nem ideia do quão importante é lá pra família dele para manter o jovem no campo, mas também ele nem tem a dimensão que é que o produto dele também é a base da de nós ter hoje sucesso que é gramata.

Marta, a gente tá falando aqui de história, de memória e eu gostaria que você falasse, aproveitando esse momento, de um projeto que vocês estão desenvolvendo, que é de preservar as hortênsias, um símbolo aqui de Gramado, é natureza, é agro e vocês estão despertando já na escola, que é na escola que a gente ensina e são essas próximas gerações que t esse papel. aí de preservar aí a história do passado, né? >> É verdade. O projeto Hortência, na verdade, ele nasceu através da cabeça de uma senhora gramadense, proprietária do Hotel Bavária, que preocupada com a transformação que o município vem sofrendo, que o mundo vem sofrendo, né? eh nessa eh movimentação humana que vem acontecendo e Gramado vem sofrendo uma transformação muito grande, uma demanda muito grande de novos habitantes, o que para nós é importante e é agrega valor em termos de cultura, mas por outro lado, nós não podemos perder a essência de gramado. que estes valores

que a gente carrega ao longo dos anos, trazidos por nossos avós, nossos pais, é que a gente através deste projeto Hortênsia tá resgatando, porque a hortência não foi apenas um símbolo, ela foi o embrião de todos os eventos de Gramado. o a hortênsia quando trazida para Gramado por um grupo de alemães, a hortência ela veio para embelezar a cidade que começava a despertar pro veraneio. Era a época dos veranistas que os que viviam passavam o final, construíam suas casas para passar o final de semana aqui. E a hortên quando se transformou na primeira festa das hortênsias, ela começou a gerar uma visão de futuro na cidade de Gramado e do [risadas] da festa das ordências, nasceu o festival de cinema, nasceu a Fearte, enfim, todos os eventos, esse esse viés que hoje a cidade tem pros eventos. E esse trabalho, projeto Hortênsia que a dona Beatrizin trouxe para nós, foi justamente um trabalho de base. Sim,

[música] começar pelas escolas, entrar nas escolas e conversar com as [música] crianças e passar para eles esses valores. Mas o projeto também ele não para só nas escolas, ele vai trabalhar com o segmento [música] setor empresarial da cidade. Ele vai trabalhar com o comércio também para abraçar esses novos moradores e dizer para eles: "Vocês são muito bem-vindos". [música] Conheçam por que Gramado é assim e por que vocês escolheram o Gramado para viver. Atrás de um produto, atrás de de um de uma comida, de uma bebida, existe gente, existe mão, existe um ser humano fazendo e é essa história, essa memória que a gente tem que preservar, né?

>> É, isso é o mais importante, né? Quando a gente fala em indicação geográfica é justamente sobre isso, a gente entender que aquele território reconhecido, certificado, ele tem um saber fazer único. Existe uma reputação, existe uma proteção diferenciada para algo que é feito lá geracional. Existe uma família, existe uma história, existe uma tradição, existe uma cultura. Isso é a coisa mais engraçada quando a gente olha o universo todo e entende: "Puxa, mas pera aí, por que que eles estão cobrando mais por aquele produto? Por que que

aquele produto ele tá sendo tão exclusivo? Se a pessoa entende o produto pelo produto simplesmente ele vai comparar com qualquer outro produto daquele gênero, daquela natureza. Mas o que a gente precisa entender é justamente isso. Por que que ele se tornou autêntico? Por que que ele tem uma essência?

o que que tem por detrás dele? Quando a gente começa a desbravar e desvendar os mistérios deste produto, a gente passa a perceber a reputação dele, o alcance dele, aquele valor agregado e aí a gente compreende o seu valor e a sua grande dimensão. [música]

[música] Adianta só preservar memória se você não tiver, não der condições de manter viva e poder e eh financiar e poder vender [música] aquele produto? >> Sem dúvida. A gente tem nesse aspecto de geração de mercados [música] algumas frentes de trabalho, de operação. Uma delas é garantir e apoiar empreendedores em feiras, em eventos e das mais diversas. Aqui o connection é um espaço desse qualificado. Eh, mas nós apoiamos,

por exemplo, para que algumas indicações geográficas de artesanato estejam em eventos da moda, que o café também não esteja só nos eventos de café, mas em eventos complementares em que vai despertar uma um interesse pelo consumo, o interesse na tradição, na história e que oportunize e essa aproximação comercial. Então, nós temos eh dentro dessa primeira frente de feiras, de eventos de mercado, nós trabalhamos muito numa perspectiva do mercado B2B, então eh logistas com os produtores para que haja uma cadeia de valorização do produto. Em alguns casos a gente trabalha até no B2C para que esse empresário venda o produtor direto pro público consumidor, como a gente teve, por exemplo, há há duas semanas, três semanas e num dos maiores festivais de gastronomia do Brasil em São Paulo, com produtores de G. Então essa é a primeira frente. A segunda é estimular a aproximação com supermercados, empóos para que a gente tenha um trabalho mais perene de oportunização eh desses produtos no mercado. E o terceiro é

tentar fomentar o mercado digital, plataformas de terceiros ou até do próprio Sebrai. A gente tem hoje uma plataforma do Brasil, à mesa, onde a gente tem a possibilidade do consumidor eh conhecer e adquirir aqueles [música] produtos de origem. A força do agro é o Brasil que dá certo.

>> [música]

[música]

[música]

[música]

[música]

[música] >> เ Boa noite, estamos no ar do canal da revista Oeste no YouTube e emissoras de rádio de todo o país. Hoje a conversa é com o jornalista Duda Teixeira, autor do livro Vermelho do Lula. O jornalista Duda Teixeira nasceu em [música] Campinas, São Paulo. Formado pela Universidade de São Paulo, trabalhou por mais de uma década na revista Veja e hoje [música] é editor do Antagonista e da Cruzo escritor, sua obra mais recente [música] é o livro vermelho do Lula. Duda reuniu mais de 300 declarações do atual presidente da República feitas ao longo de sua extensa trajetória política. O conjunto de

frases marcado por contradições e mudanças de posição revelam que Lula pensa sobre os mais variados assuntos. O livro é o principal tema da conversa de hoje entre Duda Teixeira e Augusto Nunes. >> Se você vai no supermercado aí em Salvador e você desconfia que tal produto tá caro, você não compra. [música] Olha aqui, Duda, eu quando comecei, primeiro lugar, muito obrigado pela aceitação do convite. É um prazer rever o meu vizinho e amigo da revista Veja.

E já li teu livro, é ótimo. Não deixem de comprar, porque no meu caso, eu passei a faculdade inteira ouvindo o pessoal do PCD B, Partido Comunista do Brasil, falando e mostrando o livro vermelho do Ma >> Mal Setung, que era o [roncando] líder, >> né, comunista não chama ditador de ditador, é líder, era o ditador da China e tinha os pensamentos dele resumidos nesse livrinho. O nosso Duda resolveu suprir essa falha na literatura política internacional com o livro vermelho do Lula. Quando é que surgiu a ideia, Duda? >> Bom, boa noite, Augusto. Uma honra estar

aqui com você. a gente já conversou bastante ali pelos amigos >> eh com corredores de outras redações. >> Eh, então, super obrigado pelo convite. E, bom, a ideia do livro Vermelho do Lula, ela não foi minha, isso foi um amigo meu que contou para mim que nos Estados Unidos já tinha o livro vermelho do Trump. Eh, saiu um livro vermelho do Trump fazendo essa brincadeirinha com o livro vermelho do mal e trazendo um monte de frases do Trump e fazendo essa brincadeira, né? O Trump e esse guru que

tem ensinamentos a dar, né? E tirando um sarro. Eh, e aí [roncando] eu fui, ele sugeriu, eu falei assim: "Puxa, vamos fazer o livro vermelho do Lula". Eh, e aí é uma provocação, né? Porque eh além da capa meio que ser inspirada no livro Vermelho do Mal, a introdução ela foi toda feita com frases do livro Vermelho do Mal, né? Eu li o livro vermelho do

Mal e fui reorganizando as frases todas. É claro que precisa enxertar ali algumas do Lula, mas é para dar uma graça e aí depois vem. São 386 frases, na verdade, do petista, né? >> E quanto tempo você demorou para selecionar tudo e concluir o livro? Então é que a o processo de porque assim para fazer um livro desse eh não basta só ir fazendo uma garimpagem das frases, né, procurando no Google nada disso.

Você precisa meio que ajudar a formar a ideia de de quem que é o Lula. É claro que eu já tenho uma percepção de quem é o Lula. Eu trabalho com política, mas eu fui lendo os livros que tem por aí do José Numani Pinto, os livros ah do Diogo Mainage, por exemplo, o Lula Minha Anta, da Denise Paraná. E tudo isso foi foi meio que me ajudando a conhecer melhor o personagem. E aí o processo mesmo de sair e começar aí ir caçando frases aqui e ali, eu eu acho que deve ter sido ali uns 4 meses, se meses de trabalho, tá?

Um cálculo meio por cima, mas é por aí. Como é que você agrupou as frases? Você quis mostrar o quê? A trajetória do do Lula ou você divide por temas? Como é que você fez?

>> Então, eu me recusei a >> Eu sei e gostei, mas [risadas] eu não posso falar. >> É, eu me recusei a dividir por temas porque aí eu achei que eu só sempre conto essa coisa de colocar tudo na sua caixinha, né? Eh, eu falei assim, eu vou contar uma história do começo ao fim, mas é uma história que não vai ser cronológica. Eh, eu vou meio que conduzindo o leitor com um fio narrativo que eu vou escolher. Eh, então eu jogo a primeira frase ao Lula dizendo: "Eu vou viver 120 anos." E aí eu, que pergunta que o

eleitor faz a partir daí, né? Falei: "Puxa, mas o que que o cara ganha com isso, né?" E aí as que vêm seguidas meio que explicam por que o Lula goza tanto do poder e quer o poder para sempre, né? Eh, e aí depois um assunto vai puxando o outro. Então, eh, a mudança de um assunto para outro às vezes é sutil, eh, às às vezes nem tanto. Eh, e aí

a a a brincadeira que eu fiz também é é colocar algumas coisas que me chamam mais atenção na frase em porque dali você consegue saber exatamente por onde eu tô indo, né? Agora, é claro que é uma é uma obra aberta, né? né? Então assim, as pessoas vão ler e e vão e vão ter sua própria opinião, mas claro, eu também na hora de escolher as frases, eu segui muito da opinião que eu tenho hoje sobre o o presidente. >> Perfeito. Eu eu tinha dito para você,

tinha dito a você que eh esse livro vai te condenar a atualizá-lo permanentemente, porque o Lula, >> além de viver muito, ele é um produtor de frases, né? >> Não para, não para. Nós vamos alternar aqui frases e que frases que você escreveu, transcreveu e também alguns vídeos que mostram que a produção continua, né? A primeira frase, produção, pode me ajudar? Qual é a primeira?

[roncando] Tá, pode depois. tão botando ali na na no vídeo. Me levaram para a sala do Romeu Tuma e eu fui tratado já já tratado com em uma prisão VIP. Depoimento para a Comissão Nacional da Verdade 2014 sobre prisão no DOPS. Esses esclarecimentos que você dá depois são fundamentais, né?

>> Contexto. >> Aham. >> Essa você escolheu por quê? Então, eh, uma das descobertas que eu que eu fiz nesse processo de de garimpagem das frases foi entender essa relação que o Lula teve com a ditadura militar brasileira, eh, que, aliás, explica muito da relação que o Lula tem hoje com as ditaduras pelo mundo, né, com Putin, com China, com Cuba. É, o Lula teve muito próximo aqui dos ditadores brasileiros e ele nunca criticou, condenou claramente e atos, por exemplo, de tortura ou de censura feitos pela ditadura militar. Aliás, ele nunca chama de nunca

falou em golpe de 64, né? Ele sempre falava revolução de 64. Eh, e chega a falar eh que o o que o Lula queria, a grande, o pedido do Lula era melhorar as condições de vida dos trabalhadores. Eh, então ele queria eh aumento salário, férias, esse tipo de coisa. Quem brigava, na verdade, por eh liberdade de expressão, direitos humanos, era uma outra turma. E era Ulíes Guimarães, era

Fernando Henrique Cardoso. Isso tá muito bem explicado, aliás, no livro do Nan Pinto, O que sei de Lula. Eh, e o Lula tava articulando com os militares o tempo inteiro, né? Tem até, eu entrevistei o Paulo Vilares, Paulo Vilares foi um dos primeiros patrões do Lula. Eh, e ele falou que uma vez ele foi no aniversário do Golberi do Couto Silva, que que era o grande intelectual da ditadura brasileira, também foi grande responsável pela abertura que aconteceu depois. Exato.

>> Foi no aniversário do Goberi num sábado de manhã na chácara do Gober encontrou o Lula lá dentro, né? Eh, e o Lula também e tem várias frases dele aí também falando: "Poxa, mandaram um helicóptero me pegar para me levar para não sei onde". E quando ele é preso no DOPS, o Lua o Lula usa muito essa prisão dele no DOPS, né? Para dizer que ele era um opositor da ditadura. Mas quando ele foi pro DOPS, ele ficou 31 dias, ele ficou eh ele não foi pra cela com os outros presos, né? O Tuminha

fala, ele ficava num sofá na sala do do Tuma, né? E foi >> lendo jornais. >> Lendo jornais. Pois é. Assistindo televisão, jogo, jogo do Corinthians, televisão.

>> Ele tinha um aparelho de rádio também. >> E tem até uma outra história que quem conta é o Tuminha, né? Romeu Tumar Júnior, o filho do tumão, eh, que o que o Lula fala, na verdade, foi um informante da ditadura, né? Eh, e o a hora que eu que eu li o livro do do Tuminha, eu até falei: "Puxa, faz sentido com todas essas frases que eu garimpei do Lula, né? Eh, [roncando] não tem nenhuma prova de que o Lula foi um informante. Eh, mas o que ele diz é que

o Lula passava muitas informações pro TUMA sobre quem eram as pessoas eh do movimento sindical eh quando iam acontecer essas coisas. E o Lula se sentia muito bem. Em troca, o Lula também aprendeu muito como funcionava uma delegacia, como funcionavam as investigações, coisas que o Lula depois aplicou na sua vida como político. >> Você nota, Duda, nas tuas nas frases que você transcreve, você nota alguma mudança que tenha te chamado especialmente atenção? >> Uma mudança, o que mais me chamou atenção, na verdade, são as as constâncias, tá? Eh, mais uma mudança

que a gente pode falar, o Lula, ele se admitia como machista e e era, né? Eh, então, por exemplo, tem a a ideia era que cuidar dos filhos, cuidar da casa, era coisa da Marisa Letícia, né? ele nunca eh nunca se levantava para dar qualquer ajuda. [roncando] É claro que agora com a Janja, por exemplo, eh o o Lula não fala mais o que ele falava antes sobre o papel da mulher, né? Eh, e tem incorporou bandeiras eh como, por exemplo, o feminicídio, né?

Combate ao feminicídio, essas coisas. Agora, não que isso tenha tido uma mudança na vida pessoal do Lula, né? A agora na COP 30 lá em Belém, o que a gente viu foi a Janja eh passando uma camisa do Lula, aliás, uma camisa passada do Lula no [roncando] barco que ele ficou hospedado na na COP 30, né? Então não sei como é a vida do casal, mas não sei o quanto que ele deixou de ter nesse machismo na sua vida pessoal. Vamos ver a segunda frase que a gente que que você indicou aqui.

>> Eh, olha, essa frase é ótima, Augusto, porque mostra exatamente o que eu tá, esse machismo do Lula no começo, né? né? Eh, vou ler então. Abro aspas aqui. Eu acho que liberdade não é a mulher fazer o marido lavar louça, porque a Marisa não permite que eu lave a louça. Ela

ainda corta as unhas do meu pé. E não é porque eu obrigo, não é porque o conceito de liberdade dela é muito diferente. É fazer aquilo que eu quero. É fazer aquilo que ela quer sem que eu abra a mão da minha liberdade. Isso é maravilhoso. [risadas]

>> Ai ai. >> Maravilha. Vamos ver aqui.

Eu queria a próxima frase também. Você, eu queria que você lesse. Vamos lá. >> Vamos lá. É, abre o aspas aqui pro Lula.

Então, eu, graças a Deus, descobri uma coisa. Deus deixou o sertão sem água porque ele sabia que eu seria presidente da República e que eu ia trazer água para cá. >> Essa é recente, 2025. recente e eu separei ela porque mostra muito bem esse narcisismo do Lula, né? >> Ele vive se comparando com Cristo aí, >> com Cristo, com Deus, >> com Deus, >> com Tiradentes, com Getúlio Vargas, né?

>> Mandela. >> Mandela >> Tiradentes. >> Exatamente. Eh, eh, isso é o principal traço do do narcisista, né? Eh, e também o narcisista também tem essa coisa de manipular muito os outros, né, que também é uma coisa que que o Lula faz muito, né, e e faz com muita eficiência.

>> Agora, Duda, eu tô gostando desse método aí. Vamos dar as tuas frases, >> as que você transcreve, repito, e você vai explicando, vai dando essas explicações como a que você acabou de dar. Vamos lá. >> Vamos lá. Eh, outra aspas. Então, por exemplo, o

Hitler, essa é uma, >> essa é muito, >> eu peguei algumas porque essa entrevista que ele deu pra Playboy é é sensacional, né? Então, por exemplo, o Hitler, mesmo errado, tinha aquilo que eu admiro num homem, o fogo de se propor a fazer alguma coisa e tentar fazer. O que eu admiro é a sua disposição, a força, a dedicação. É diferente de admirar as ideias dele, a ideologia dele. >> Coisa estranha. Quero que você comente.

>> É, eu acho que também eh tá dentro desse perfil narcisista, né? Eh, só um cara eh que que tem essa >> também do desconhecimento da da mais profundo das pessoas, né? >> É, o Lula tem isso também, né? ah, em história, geografia, é um tremendo de um ignorante, né? Eh, aliás, tem várias frases que eu separei e que eu, essas daí eu meio que espalhei pelo livro toda, >> em que ele mostra completo desconhecimento, eh, eh, fala absurdos, né, de, de, eh, fala que o Napoleão foi pra China, por exemplo, né, quando o Napoleão foi pra China, eh, o Napoleão nunca foi pra China. Você explica, [risadas]

>> é, >> Napoleão nunca nunca foi a China. >> É, vários eu precisei explicar, né? Eh, outros são e tem ele encontra o bacharsad e ele e ele ele pega uma bebida ali, né? Um brinde ao [roncando] bacharsad, né? Então o o Assad é é muçulmano, então não bebe álcool, né?

Mas eh e várias muitas muitas vezes, exatamente por causa dessa ignorância, ele acabou passando vergonha. Agora você tem mais frases aqui que acho também interessantíssimas que se relacionou. Uma delas, ele conversando com a na entrevista revista Playboy. >> É, >> ele falou sobre experiência sexual com animais. Exato. Lula falou: "Naquele

tempo a sacanagem era muito maior do que hoje. Um moleque naquele tempo, com 10, 12 anos, já tinha experiência sexual com animais. A gente fazia muito mais sacanagem do que a molecada faz hoje. O mundo era mais livre. Olha aí. [risadas]

>> [suspirando] >> É, >> vamos então para a última que você relacionou aqui. >> Eu sempre achei a coisa mais normal do mundo que eu morasse na casa de um companheiro >> meu, >> meu, que era meu compadre e que tinha uma casa que estava me dando para morar. >> Eh, essa é uma frase de de 97, que é um depoimento pra comissão de ética do PT >> por causa das denúncias todas. do Paulo de Tarso Vencesal. >> Isso. Sobre a casa que o Roberto

Teixeira deu para ele. >> Exato. Ele morava na casa do Roberto Teixeira >> e ele acha absolutamente normal. >> É. Eh, e e isso daí, Al você perguntou da das mudanças, mas por essa é uma questão que é uma constante em toda a história do Lula, né? quer dizer, eh,

ele fazer uso, eh, de coisas que não entram no nome dele, mas que esses amigos que se beneficiam da relação com o Lula acabam oferecendo para ele e dando para ele, né? Eh, [roncando] esse caso do Roberto Teixeira foi o primeiro de todas, porque Roberto Teixeira ele tinha uma consultoria que se beneficiava de contratos com prefeituras do PT. as primeiras prefeituras do PT, né, em Campinas, em São José dos Campos. E aí que esse mesmo empresário dava casa pro Lula morar e o Lula falava: "Nunca vi nenhum problema com isso, né?" Mas >> ele não consegue ver, >> ele não consegue e aí e a gente vê isso também, por exemplo, quando ele pouquinho antes dele assumir, ele vai para aquela COP no Egito, ele vai num jatinho do José Ciripier também trata como coisa natural.

>> É. Eh, então assim, o Lula permite, né, eh, eh, essas influências, esse conflito de interesses, né, e se a gente pensar também o triplex no Guarujá, o sítio de Atibaia, né, nada entra no nome dele, mas ele é beneficiado e e quem ajuda o Lula nessas coisas são as pessoas que são beneficiadas com o poder do Lula. E é interessante que ele não consegue ver a, ele sempre ficou deslumbrado com esse tipo de de vida, né? Eh, você cita algumas frases que ele fala do Gallery. >> Exatamente. É, é, acho que talvez eh

antes do do Roberto Teixeira tem essa do Gary que também mostra esse comportamento. É, antes >> eh os jornalistas da revista Manchete, eh, eu lembro também da Manchete, que era uma revista grandona, cheia de imagens, né? Todo mundo adorava >> a Manchete, principalmente no salão de barbeiro, né? Eh, tinha também o canal da Manchete. Eh, e o o Lula no nesse começo do sindicalismo, eh, ele é muito eh pageado por por vários jornalistas que descobrem o Lula, vem que ali eh, tem uma boa história e também o maioria dos jornalistas é de esquerda, né?

também se encantam >> exatamente >> pelo Lula e vão lá conversar com o Lula ali, por exemplo, que o Lula descobre que o jornalista geralmente ganha uma aula, né? >> É. >> Eh, e que ele tinha esse poder de atração, né? E aí os jornalistas da Manchete vão pro Lula e fala: "Lula, a gente tem um dinheiro aqui que o diretor de redação deu pra gente pra gente jantar no gallery." Eh, eu, eu eu eu nunca fui ao gallery, tá?

Não peguei essa fase, mas era o restaurante mais chique que tinha aqui em São Paulo, né? E era onde ia a elite, eh, política. Exato. Toda elite. >> E aí, eh, e aí é o convite, eh, e aí tem a frase do Lula dizendo isso, né? Fala

assim: "Ah, mas eh pode vir que quem vai pagar é o jornal". Ele falou assim: "Puxa, se eu não vou pagar, é claro que eu vou." >> Exatamente. >> É. E ele fala, eu fui, comi, a gente comeu um salmão, mas o salmão naquela época também era coisa chique, né? Hoje

é um prato, >> melhor prato que é. E aí me na saída me ofereceram um contrô que é aquele licor de laranja, >> três de uma vez, >> aquele monte de copinho. Eu adorei. Aí eu acho que talvez esse daí seja esse primeiro momento que o Lula fala assim: "Nossa, eu posso me divertir com o dinheiro dos outros." >> [risadas] >> Vamos para um ligeiro intervalo e voltamos já já para a conversa com o jornalista Duda Teixeira.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte

[música] da Oeste. Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música] >> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será [música] defendido por quem se omite. [música]

Estamos de volta para a conversa com o jornalista Duda Teixeira. que escreveu o livro Vermelho do Lula. Duda, nesta segunda parte da conversa, eu queria mostrar alguns vídeos que tem frases do Lula que não aparecem no teu livro, algumas porque são >> mais recentes. E também eu gostaria que você fizesse esses comentários, porque você já é especialista >> no Lula. Vamos lá. Na primeira, o Lula

fala sobre exercícios físicos. Esses dias eu tava fazendo ginástica, a Jésou um babaca. A ele não pode fazer isso porque eu tenho 45, eu não consigo fazer. Ele tem 80, eu não posso fazer. Treine, treine, se prepare, beba menos e trabalhe para você ver como é que você faz.

>> É, ele fala: "Eh, treina, seu puto". Não sei porque cortaram ali, >> mas é essa frase. >> Aham. >> Diga lá. É com você. Bom, é é uma

linguagula, né? O Lula tem realmente abusado eh na escolha das palavras. Eh, e aí >> tá exagerando mais agora, Nisson, >> é, ou tá perdendo um pouco os freios, né, Augusto? Eu acho que eh ele eh já foi mais disciplinado eh não só como presidente, mas como sindicato, como sindicalista e como candidato. O que eu quero dizer com isso? Ah, quando

você é um homem público, eh, você eh segue orientações, né? Você não não fala as coisas da sua cabeça. Então, ó, você quer ser candidato? Então, esses temas você vai evitar. Quando você se referir a eh as pessoas eh de um determinado grupo e de minoria, você vai usar esses e esses termos, né? Olha, Lula, deixa

para, por exemplo, uma coisa que ele continua falando, né? Já deram essa recomendação para ele, mas ele ignora. Para de falar que você não tem educação, né? Já falaram isso para ele, isso pega mal para ele, né? >> [roncando] >> Eh, mas ele toda hora ele volta nisso.

Então, na verdade é até um momento importante, eh, porque a gente tá conhecendo o Lula raiz mesmo, né? O o Lula que não tá condicionado, >> né? Né? Eh, então, eh, quando o Lula fala e esse palavrões, tal, ele tá mostrando, na verdade, que quem ele é de fato, né? Eh, de improviso, então melhor ainda, né? E aí você tem meio que até

uma volta muitas vezes, né, as origens e a gente conhece melhor o personagem. Vamos para o segundo. Lula diz que o país foi governado por gente com pouca massa encefálica. >> O Brasil é um país grande. O problema desse país é que muitas vezes ele foi governado por gente que tinha pouca massa encefálica na cabeça e não pensava corretamente, [aplausos] sabe, sobre o futuro do seu país.

Ele disse isso em salto a 100 km de São Paulo, no evento organizado para comemorar a entrega de 280 ambulâncias para prefeituras. >> É, Augusto, o Lula já se comparava muito ao Fernando Henrique Cardoso, >> né? eh, que era um cara, um sociólogo de renome, com livros publicados, respeito internacional, >> eh, e que quando e que foi a primeira vez que aconteceu isso no Brasil, né? Ele viajava muito pro exterior e era muito bem recebido. >> É.

>> Eh, e o Lula nessa época, antes então dele ser presidente, ele criticava muito, né? e tinha uma baita de uma inveja do Fernando Henrique Cardoso >> e e criticava essas viagens. Olha só, ele ele tá o tempo inteiro. Tinha até uma uma um apelido do Fernando Henrique que era viajando Henrique Cardoso, né? >> Isso.

>> Eh, >> e os amigos o chamavam de príncipe. Ele próprio, Fernando Henrique, diz isso no livro de memórias. >> Ah, é. Então, eu acho que eh e eu acho que o Lula ele se compara ainda, né, com as outras pessoas. eh se compara também muito com o Jair Bolsonaro, eh, e com o Michel Temer, né?

Diz que o Michel Temer, eh, deu um golpe, né, essas coisas. Michel Temer também, se a gente for comparar com o Lula, é um professor de Direito Constitucional, né, também muito bem preparado. Eh, só que na verdade o Lula quando fala isso, na verdade, ele tá mais dizendo, mostrando o incômodo que que ele tem com a própria ignorância, que é uma coisa que também aparece no livro, né? tem algumas frases dele que ele admite: "Ah, eu fiz madureza, na verdade eu não estudei direito, foi um negócio meio meio meio na nas coxas que ele fez, né?" Eh, então ele tem também eh esse ressentimento e aí ele projeta eh isso nos outros, né?

>> Bom, vamos lá. A Lula sobre o agronegócio. >> O agronegócio sabe que é fascista e direitista, porque os empresários sérios que trabalha no agronegócio, que tem comércio com exterior, que exporta pra Europa, pra China, esses não querem desmatar. >> Ele acha isso mesmo, Duda? >> É, o o Lula acho que nunca entendeu o agronegócio, né? o o que o Lula entende

é essa indústria manufatureira da qual ele fez parte como torneiro mecânico. Eh, e tem essa ideia de que o Brasil só pode se desenvolver se for via indústria, né? Ele nunca levou o agronegócio a sério. Eh, e o que é uma bomagem, né? O Brasil tá crescendo hoje graças ao agronegócio, né?

Eh, e e que traz divisas pro Brasil, ajuda a desenvolver o Brasil. Eh, quando a gente até olha o senso do IBGE antes do Márcio Postman, né? Agora a gente não olha mais porque >> agora não vai acreditar em nada, >> mas antes a gente via uma migração populacional, né, de áreas, por exemplo, como o Rio de Janeiro, que tá eh imerso numa crise de segurança, né, com áreas dominadas pelo narcotráfico, essas pessoas estão indo pro Centro-Oeste, né, atrás. do agronegócio. Então, eh, o futuro do Brasil eh tá muito no agronegócio.

>> Concordo totalmente. >> Só que o Lula tem essa outra visão de que tem que desenvolver a indústria. Aí, que que ele faz? Ele pega o Alkim, né? O Alm agora tá desincompatibilizando, né?

Mas vem com essa proposta de nova indústria Brasil, de lá eh colocar incentivo e isenção de impostos paraa indústria brasileira se desenvolver. Só que é o seguinte, eh, essas coisas não dá para você impor, né? O, o Lula tem a mesma cabeça estatizante e isso isso nunca mudou, né? Ele sempre ele só consegue entender o crescimento do Brasil a partir da intervenção estatal, da tutela do Estado. Então, ele acha que é isso, que tem que ir lá e dar incentivo ou isenção de imposto pro pros industrialistas brasileiros e que isso vai mudar. Só que não muda, né? Você não

muda a a realidade, a força. E aí, Augusto, eu falei muito da relação do Lula com a ditadura brasileira. >> Isso. >> Mas tem um ponto no no livro aí, o Lula, tem uma hora que ele fala, o o Lula basicamente herdou essa cabeça dele dos militares, né? Esse estatismo, essa centralização, isso ele puxou dos militares, ele, a Dilma Russef, né? Verdade.

>> E tem uma frase dele que ele fala: "Olha, inclusive eu acho que os sindicalistas deveriam falar na Escola Superior de Guerra", né? E aí a frase seguinte é ele na Escola Superior de Guerra falando: "Eu compartilho com vocês essa ideia estatizante de economia, né? Eh, então mostra muito também como o Lula pensa. >> É interessante essa observação tua, porque ele tem frases, digamos, generosas sobre o Gaisel, sobre o Figueiredo, sobre todos. Sim, >> todos eles.

>> Exatamente. É, ele fala, né, o o Gaisel eh, a ditestadura quando começou não era tão ruim como agora, né? Eh, mas o Gaisel abriu algumas frestinhas. >> Isso. >> Eh, e aí isso melhorou muito a vida dos trabalhadores.

>> Então, muitas vezes os jornalistas chegavam pro Lula e fal assim: "Lula, fala da ditadura", né? E e só vinha esse tipo de grosélia da parte dele, né? >> É verdade. Vamos lá. Eh, Lula sobre a mentira. Essa é de eh

do dia 12 de abril de 2024. >> Eu, se pudesse, ia fazer um decreto. É proibido mentir. Quem mentir, quem mentir vai ser preso, porque a gente não pode viver subordinado à mentira. A gente não pode ver subordinado à maldade. A gente não pode ver

subordinada à intriga. >> Engraçado é que ele fala também, né, em outra a outra frase muito conhecida, assim, é uma bobagem mentir, porque você conta a primeira mentira e conta a segunda e tal e você fica enrolado na mentira. [risadas] E ele não é, digamos, um fascinado pela verdade. Aí >> é, ele é um grande mentiroso, né? Tem várias frases aí que e entregam ele, né?

As tem uma uma sequência de frases daí do Lula sobre a tal da maçã argentina que ele não roubou, né, quando ele era criança. >> Exatamente. >> Aí ele fala, não, aí uma vez que ele conta a história e fala, quando eu tinha 12 anos, pareceu para mim uma maçã argentina, mas eu não quis combar. >> Isso >> aí. Isso ele publicou isso no no Twitter, né, hoje no X. E aí no mesmo X

ele publica a quando eu tinha 14 anos >> 14 da idade [risadas] e e são acho que três, né? E e cada vez é uma história diferente, né? Mesma história também ele teve com uma caneta, né? Que ele também fala na uma caneta que ele ganhou de alguém também. Tem várias assim, >> várias vai mudando, vai mudando.

>> E tem também a data em que ele parou de beber, que ele disse, é porque ele ele disse que parou de beber >> quando o Brasil perdeu para a Holanda. numa Copa do Mundo. Ele situa lá atrás para explicar o episódio com o correspondente do New York Times do Brasil. É, eu parei de beber, eu não bebo nada. >> É, é. E aí no livro também tem um trecho

aí que são só frases dele, né? Admitindo que bebe, né? Ele fala: "Não, se eu tivesse um bar, >> claro, >> eu nunca poderia ter um bar, porque se eu tivesse um bar eu ia beber tudo, né?" Ele ele fala, tem várias coisas que ele fala. Eh, e o Lula, que é esse mentiroso, quanto mais também fala, né, que você tem que repetir a mentira, né, até que ela se torne verdade, né? Na

verdade, esse é o padrão dele, né? Ele tenta ser coerente, não consegue, mas ele tenta ser coerente na na mentira para tentar impor uma narrativa, >> que é aquela conversa que ele teve com Maduro aqui, quando Maduro veio para cá em 2023, ele fala isso pro Maduro, >> faça a tua narrativa. >> Você faz uma narrativa. >> É, e ele também diz que quando você tem um problema, encontre um culpado, aponte o culpado. Ele tem dito isso agora. É, o

o o Lula tem esse esse esse padrão, eh, que eu acho que é mesmo em situações em que não existe problema nenhum, ele insere ali um alguma coisa divisiva, né, um problema, né? Então, também tem uma frase no livro em que ele fala: "Ah, porque o trabalhador, isso na na época da das fábricas do ABC, né? vem o trabalhador do Nordeste, vem trabalhar aqui nas fábricas e aí ele ganha um salário bom. E aqui vale um parênteses aqui, porque esses trabalhadores do ABC eram os mais bem pagos do Brasil inteiro, né? Eh, eram tinham muito bons salários, tinha um carro, tinha tinham casa, tinha um, >> eh, e aí ganha, tem direito a férias, ele ganha refeição no trabalho, ele ganha um copo de leite. E aí, que que

ele vai pensar? Ele vai pensar: "Puxa, tá tudo bem comigo, os sindicalistas é que são uns bestas, né?" Mas aí aí então é que ele vai inserir o problema na história. Fala, então aí a gente tem que convencer esse cara de que ele tá sendo explorado pelo patrão, porque o patrão tá ganhando muito mais dinheiro. >> Então ele insere o ressentimento, a a divisão numa situação que às vezes não tem nenhum problema só para que ele ganhe importância, né? para que para que

ele ganhe, para que ele vire uma pessoa necessária eh nesse nesse cenário. E ele faz isso com tudo, Augusto, né? Então, eh tá na na realidade do mundo é isso, divide o mundo. Os Estados Unidos são grande opressor, então precisamos do Lula para ir lá e confrontar eh os americanos, né? Eh, tá tendo uma uma fome absurda no Brasil. Precisamos do

Lula para alimentar as pessoas, né? Então ele muitas vezes inventa uma história ou ele ele exagera uma história para que ele possa se colocar como útil dentro da história e aí nisso ele consegue eh ludibriar muita gente, né? >> Pois é. E como é que você explica esse fenômeno? Explicar por eh enganar por tanto tempo tanta gente de idades, gerações diferentes.

>> Os jovens ele não engana mais, né? Não. >> Eh, isso isso tem chamado muita atenção nas pesquisas eleitorais. >> Evidente. Evidente.

>> Eh, as pessoas que se deixam encantar pelo discurso de Lula são pessoas de mais idade. >> É verdade. >> Eh, a cabeça da juventude é precisamos segurar o estado, né? Eu quero a minha vida, tocar minha vida e o estado é melhor, menos estado porque menos imposto, porque o imposto me atrapalha. Eh, e não é o governo que vai dizer o que que eu tenho que fazer, o que que eu quero, o que que eu gosto, né?

>> É uma geração diferente, >> é uma geração completamente diferente, >> uma geração que tá indo mais pra direita, que tá indo também mais pro Renan Santos, né, do MBL. Então é um discurso completamente diferente. Mas é por também porque essa juventude já entendeu que também não pode contar com com o estado, né? >> O estado não vai dar nada para eles, só vai tirar. É.

>> Então é por isso que tem tem esse movimento e que é uma tendência grande no Brasil. A direita tá crescendo. Não é só porque os evangélicos, todo mundo fica falando só dos evangélicos, né? Não é só isso. E o Cassab percebeu isso também, né? O

Gilberto Cassabe quando ontem eh escolheu o Ronaldo Caiado, é porque ele entendeu que tem uma tendência no Brasil, né? Uma tendência que é um caminho mais pra direita, né? Então se ele tá pensando no futuro do PSD, que é o partido dele, em eleger mais deputados no Brasil, ele pens falou assim: "Melhor se eu pegar o Eduardo Leite, o Eduardo Leite é um cara de cabeça de centroesquerda. pegou o Caiado, que em vários em vários sentidos é até mais à direita do que Flávio Bolsonaro. >> Caiado, >> um partido que é o PSD, que é um saco de gatos, né, que tem todo mundo de de tem todo gente de todo tipo ali.

>> Não é de direita, não é de esquerda e não é de centro, >> mas ele escolheu Caiado. [risadas] >> Claro. Perfeito. Vamos agora ver a a a as contradições de Lula sobre CPI. O que que você pensa que a gente vai ganhar com a CPI?

>> Eu sou favorável [risadas] à CPI para você apurar falcatruas. >> Eu sinceramente é uma decisão do Congresso Nacional, não é minha. Portanto, os partidos políticos na Câmara, no Senado é que vão decidir. >> A CPI é uma coisa importante pro Brasil. >> Mas se por acaso eles me pedissem um conselho, sabe que é difícil pedir conselho, eu dizia: "Não faça o CPI". Se

está com medo da CPI, é porque quem sabe tenha o rabo preso. >> Ele se desmente com uma tranquilidade maravilhosa, né? >> Olha, ótimo esse vídeo, né? E é isso. O Lula e é um oportunista, ele muda de opinião o tempo inteiro. Eh, o

posicionamento dele varia e dependendo do efeito que aquilo vai ter para ele, né? Então, se ele se beneficia de uma CPI, ele vai defender a CPI. se ele é vai ser prejudicado, ele é contra, né? >> Eh, e a quando muda a opinião dele, tá muito ligado a isso, né? Então, eh, o Lula também já foi uma pessoa eh mesmo quando ele introduz o Bolsa Família, deixa eu voltar mais atrás no tempo, né?

O Lula, quando ele é ele é eleito pela primeira vez em 2020, 2002, eh, ele tinha aquela ideia do fome zero. Eh, o fome zero era entregar alimento paraas pessoas, né? Eh, e aí o pessoal do PT, o Zé CCU fala assim: "Dar comida não vai ajudar, é melhor dar dinheiro, porque se a gente dar dinheiro, a gente ganha o voto." Então, o Lula vê essa utilidade eleitoral no Bolsa Família e adota o Bolsa Família. Só que ele também entendia que o Bolsa Família tinha que ser uma coisa provisória, né? Quer

dizer, a pessoa não pode viver o tempo inteiro de Bolsa Família, porque isso tá claro, o sujeito não melhorou de vida, você deu uma ajudinha, mas foi uma coisa só para o cara se manter eh naquele mês, né? No mês seguinte ele vai precisar também de outra ajudinha. Eh, e o e tem frase do Lula dizendo isso, né? Eh, eu não vou dar o Bolsa Família por muito tempo. É uma questão temporária. Ele

comenta até frase do Ciro Gomes, que também compartilhava >> com o Lula dessa mesma ideia. E o Bolsa Família tá aí desde então, né? Estamos falando de uma [roncando] coisa que começou lá no primeiro mandato dele, 2003, 4, 5, e nós estamos 20 anos depois. E é o Bolsa Família continua aí, famílias ganhando isso daí. >> E o Bolsa Família ele ele confisca o sonho, né, da pessoa. A pessoa não tem o

direito de sonhar. >> É, >> é a vida é sobreviver até amanhã. Cara, não tem cabeça para pensar em que ah, descobrir que existe Paris, Nova York ou sonhar com uma viagem pro exterior, isso não existe. É uma vida com horizonte curto, né? >> É. E ele uma das coisas também que ele

fala é que as pessoas estavam deixando de plantar, né? Eh, isso era um comentário do Cir Gomes e ele endossa. Então assim, eh, já que vai vir uma graninha do governo daqui a pouco, eu não preciso plantar para colher depois, né? O governo vai cuidar de mim. >> E se for considerado um trabalho, você perde o direito ao bolso da família, né?

>> Pois é. É, eu eu desconfio também, é, de desses dados também todos que vem aí de desemprego, né? Porque assim, tem muita gente que na verdade simplesmente não tá procurando mais, né? Porque a gente tem no Brasil, Augusto, hoje 20 milhões de famílias que ganham benefício do governo >> e que são considerados empregadas. >> É, então, e porque às vezes não tá procurando Exato. Não tá procurando

dinheiro, não conta como desempregado. >> E a gente tem uma taxa muito baixa eh de desemprego hoje. Mas a realidade é essa, >> não é verdade, né? A realidade é isso. As pessoas não tão procurando, mas também não tão com emprego.

>> Perfeito. Vamos ver agora o Lula preconceituoso, digamos. >> Quem é que vê isso, dona? >> Eh, pelotas da cidade de Polo, né? >> Claro.

>> Portador adiviado. >> 320.000 habitantes. >> Tudo Lula. Ele em pelotas daquela frase exportadora de viada. Ah,

>> não imaginava que isso é circular. Tá se preparando para minha entrevista. >> É a frase tá aí no livro. Eu não tinha visto o vídeo. [risadas] Eh, é. Então, isso é uma coisa que eu acho

que o Lula não mudou. É, né? É, também até no começo desse terceiro mandato dele tinha uma ideia de que a Janja ia trazer eh temas, por exemplo, de diversidade pro Lula e que ia quebrar esse Lula mais preconceituoso, né? Então vai começar a falar mesmo de de gay, de trans, de lésbica, né? É, e na verdade a gente vê isso, o governo fazendo isso, mas a gente só vê a pauta do feminicídio, né? Quer dizer,

o o Lula, ele ele ele ele não mudou aí, ele continua muito parecido. >> Duda, vamos ver agora as repetições do Lula. >> Que nós já plantamos, nós vamos começar a colher, sabe? Agora muita coisa já está sendo colhida e vamos colher muito a partir de 2024. Tocamosente e esse ano de 2024 é o ano da gente começar a colher aquilo tudo que foi plantado em 2023. Nós já plantamos agora 2025 é ano

da colheta. Agora vamos começar a colher o que nós plantamos em 2025 e 2026. É >> a colheta. Ele se dá conta de que ele tá se repetindo. >> Pois é. E [risadas]

a colita não veio, né? não veio. >> Eh, e e com todos esses eh pacotes, programas sociais, fralda geriátrica de graça no Farmácia Popular, Casa do Minha do Minha Casa, Minha Vida, né, com varanda, né, como ele gosta de insistir, que que ele agora eh exige que as casas tenham varanda, financiamento para carro, financiamento para reforma, eh, gás de graça, né? tem um gás do povo que vai para 40 milhões de brasileiros. Eh, então, e e só que que acontece? O

Lula faz todos esses programas, só que não consegue fazer a economia crescer e como ele eh gasta mais do que pode, sobe os juros. Selique em 15% ao ano. Qual que é a consequência disso pra vida do brasileiro? Tá todo mundo endividado, né? 80% das famílias com dívida, acho que 30% com dívida atrasada, né, que não consegue resolver.

Então, mesmo que ele plante no sentido de eh ajudar as pessoas, eh ele não consegue reverter isso em intenção de voto, né? Porque tá todo mundo eh com as contas no vermelho. >> É verdade, >> né? num ano ainda que a gente ainda tem esse risco de ter uma inflação maior e acabou de sair a semana que a inflação tá subindo além da conta por questões outras, né? Quer dizer, o ideal seria que todo presidente eh fizesse um plano de governo eh já prevendo que podem acontecer coisas no mundo para atrapalhar o seu mandato, né? Mas o Lula

não, ele e e ele ele abusou da questão da da irresponsabilidade fiscal e a gente tá tendo um aumento no barril de petróleo que leva um aumento do diesel da gasolina por causa da guerra no Irã. E a gente não tem como se proteger disso. >> Ele não leva em conta fatores externos, né? >> Exato. >> Ele teve também os dois primeiros mandatos.

O mundo daquela época é uma coisa que não se repete, né? Nenhum país quebrou durante 8 anos. Agora nós estamos tendo guerras. >> Exato. É. E aí tenta uma solução no

desespero, né? Então, ah, tudo bem, o governo consegue tirar piscofs, atrapalha a arrecadação do governo. Aí queria que os os estados cortassem o ICMS, mas isso é problemático, porque os governadores do estado falam: "Olha, eu não posso abrir mão de arrecadação porque eu tenho conta para pagar, né?" né? E aí a grande solução foi mandar a Polícia Federal é >> pros postos de gasolina. Augusta, eu

fico me pensando o que que o policial federal é verdade. >> Vai fazer. O o policial federal vai pegar o celular do do dono do pô de gasolina, o notebook, né, o HD externo para olhar as mensagens, né? Quer dizer, não faz menor sentido. Eh, e outra, os preços da gasolina tão naquele cartaz gigantesco na frente dos postos, né? Aí

o os agentes da PF vão entrar ali para ver se tem um abuso. Bom, pode parar na calçada e e ver o preço da gasolina, né? Tá disponível para todo mundo. Mas o que que é um abuso? >> Se o preço também nem é tabelado, né?

6,29 o litro tá caro ou tá barato? Não sei. Semana passada. É. Enfim, é um absurdo isso aí, né?

>> Perfeito, Duda. Vamos para o o último vídeo. Eh, o Lula sofre [roncando] aí de, para ser gentil aí, sofre de uma falta de conhecimento meio dramática em geografia. >> É total. >> Vamos lá.

Mais ainda o Brasil tem fronteira com todos os países da América do Sul, que se a gente não oferece a oportunidade deles virem para o Brasil, eles vão para outro país. O Brasil faz fronteira com toda a América do Sul e o Caribe tá muito próximo. Se você não tem avião para ir, a Copa vai vir aqui pegar, cara. É, >> não é verdade? O Brasil não faz fronteira com o Chile e com Equador.

>> Exato, né? E você vê o constrangimento das pessoas em volta ali, né? Tipo, será que eu falo para ele, né? Eh, e tem um monte de frase dele. Eh, ele fala eh a América Latina da Terra do Fogo a Patagônia, né?

>> Exato. É, >> é só que a Terra do Fogo fica na Patagônia, né? Pagôia. >> É. >> E tá no teu livro. Exato. E tem várias

aí, né? Acho que eh é ele realmente não teve uma boa boa educação. Agora, Augusto, eu também acho que eh se você de fato valoriza a educação, você vai atrás dela, né? Seja indo para uma faculdade ou ou fazendo um curso de especialização ou lendo livros, coisa que o Lula não faz, né? Não.

>> Eh, então assim, ele e ele foi muito esperto eh que ele conseguiu de fato ampliar muito o vocabulário dele. A o Alicamel fala isso no no livro dele, né, no dicionário Lula. Acho que o Lula chegava chegou a ter usar 2.000 palavras. Então, o que é muito bom, né? Significa que a

cabeça dele funciona, mas é preguiçoso, né? E ele fala que ele ele não consegue, né, o ler livro. O que ele consegue é assistir televisão, né? Tem até uma frase dele que ele falava que ele assistia desanimado, né? Então assim, de fato, assim, não vai ajudar muito. Mas o

que eu queria dizer é que se o cara tem vontade de se aperfeiçoar, de evoluir, ele vai atrás e consegue, né? O o Lula não, né? E >> a menor dúvida, >> né? >> Ele falava, né? Nos primeiros momentos do da vida política. Alguém ensinou que não

existia, era menos, ele aprendeu. >> Sim. >> Então tem também o cerco dos puxa-sacos que não ensinam, né? Não corrigem. >> É. É. E e é claro assim, eh, eu, eu acho

que a gente também eh é que o o presidente com falhas no português, né? Pode até ser uma coisa meio elitista de ficar criticando, né? De eh, mas eu acho que tem um >> é uma constatação, né? é uma constatação, mas assim, eh, como o Lula em outras áreas ele é muito pedante, né? Ele é muito arrogante, eh, então isso gera um contraste, >> né? E, e eu acho que muito desse

contraste é o que dá o humor do livro, do livro vermelho do Lula, né? Eh, eh, tem muita gente, Augusto, que tá lendo o livro para mim. Não é, não achei que as pessoas fossem comentar isso comigo, tá? Mas eh eu me diverti horrores escrevendo esse livro. >> Eu me diverti também horrores lendo.

>> É, então tem muita E aí as eu pergunto para as pessoas, mas por que que você achou divertido? Por que que você achou engraçado? Mas é é isso, né? Você pegar um cara que tá em cima de um pedestal, tá dando conselho para todo mundo. Essa esses dias também, além de treine seu puto, ele saiu falando pros homens que tem que fazer né? Eh, então

assim, eh, que se põe nessa posição de ser uma pessoa superior e aí de repente dá essas escorregadas de dá esses erros de de geografia. Então, acho que as pessoas eh acham [roncando] engraçado porque se sentem meio que vingadas >> de ver essas o Lula falando besteira. >> Ô, Dudas, você já tá preparando a próxima edição? Você vai atualizar? Que que você vai fazer? Então, eu tenho um

blog onde que chama é Duda Teixeira com BR e aí eu vou fazer um chorinho, né, porque o Lula não para de falar bobagem. Eh, então eu vou eu vou juntar as outras coisas que ele tá falando mais recentemente. Algumas até que escaparam de mim, tipo, essa da caneta gostaria de ter incluído. >> E aí, se se as pessoas gostaram muito do livro Vermelho do Lula, >> podem ler mais um pouquinho lá no meu blog. Olha, eu recomendo vivamente que vocês comprem este livro, tá? O livro vermelho do Lula, do nosso

Duda Teixeira. Duda, muito obrigado pela entrevista. Queria que você se despedisse então dos nossos espectadores e de novo com os meus agradecimentos. Augusto, eu que agradeço. Adorei essa conversa com você e convido todos aí a lerem o livro Vermelho do Lula. Acho que

vocês vão aprender muito sobre esse personagem. Eu peguei muita frase dele lá de 79, 80, da formação do PT. Então, tem muita coisa que a gente lembra, mas tem muita coisa que acho que vocês só vão ver ali no livro mesmo. Então, recomendo muito a leitura. Eu te espero na próxima terça-feira, às 8:30 da noite, para mais uma conversa. Boa noite

e até lá. [música]

[música]

>> [música]

>> Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 28 de julho de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. Pelo TSE, na observação [música] de processos eleitorais, PT monitora redes sociais e dispara ações judiciais contra opositores políticos. Donald

Trump estuda medidas de retaliação contra o Brasil. Esses e outros destaques a [música] partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. O Tribunal Superior Eleitoral fechou as portas para uma plataforma internacional sediada em Madrid, na Espanha, voltada para missões de observação em processos eleitorais. Segundo o documento assinado por Renata Gil, diretora da Ala Internacional do TSE, a representação não é um organismo internacional formalmente convidado. A decisão contraria a afirmação de Lula de que o mundo inteiro pode observar as eleições.

Vale ainda destacar as organizações credenciadas pelo TSE foram anunciadas e são na maioria ligadas a governos e ou tem perfil progressista. Bom, vamos então começar aqui o nosso JDO2 analisando os principais fatos do dia. Vocês sabem, nós temos sempre o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde ao nosso time de hoje que já está aqui no telão, começando por Brasília. Vamos então recepcionar a nossa querida Berenice Leite Bere, seja muito bem-vinda. Boa

tarde. >> Obrigada, Jeis. Boa tarde para você também, para Fabi Barroso. Boa tarde pra nossa audiência. Vamos lá falar sobre a nossa democracia, né, com observadores e tudo. Só aqueles que podem.

>> É isso, né? a famosa democracia relativa. Vamos então dar boa tarde também recepcionar aqui a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jeisiane. Boa tarde, Berenice lá em Brasília. Depois a gente pergunta para ela se ela tá com Lílio da Paz, né, atrás, porque isso foi emblemático. [risadas] É verdade. A Fabi hoje tá de branco. Eu

tô aqui numa num verde esperança. A gente tá tentando trazer aqui, Berê, bons fluíos aqui, boas energias paraa nossa audiência. Começo por você, Berenice. A gente tem então aí mais essa instituição eh sendo barrada desse processo de observação aí do processo eleitoral. É importante a gente dizer aqui a Renata Gil do Dias Tofle, do ministro da Suprema Corte, Dias Tofle, aquele ali com aquela história do taiayá, com aquela história do Banco Master, ainda não foi explicada à população brasileira. ainda estamos aqui

esperando considerações. Curiosamente a esposa dele. >> É verdade. Ainda ontem estávamos aqui repercutindo isso, até porque o cargo em que ela ocupa hoje no Tribunal Superior Eleitoral, nessa diretoria que cuida de assuntos internacionais, parece que foi criado recentemente, em maio, né, e nomeou ela aí com um salário bem bacana. Então, acredito que ela deve se empenhar nessa função. No entanto, já tivemos

duas negativas, essa, como você bem citou, nesse órgão eh que é residido em Madrid, que traria observadores, né? E a justificativa também acho que não cabe, né? acaba indo em desencontro ao que disse o próprio presidente Lula de que a nosso processo eleitoral estaria de portas abertas para observadores de todo o mundo numa semana inclusive em que dois diplomatas norte-americanos tiveram aí eh o visto negado para entrar aqui no nosso país e discutir justamente assuntos relacionados à liberdade de expressão, ao processo eleitoral brasileiro, né? E o Brasil mais uma vez perde a oportunidade de mostrar que realmente nós temos uma democracia, né? Uma democracia que de fato esteja aberta à alternância de poder. E por falar em

alternância de poder, G, eu queria comentar sobre essas esses organismos e organizações que até o momento são credenciados ao Tribunal Superior Eleitoral. Me chamou bastante atenção porque um deles eh tem ali na sua sigla, né, se chama Rojai. que seria uma rede, uma rede de órgãos jurisdicionais e que é presidida por um magistrado que é do partido MPLA, o Movimento Popular de Libertação da Angola. Angola, inclusive, esse é o partido que está no poder há 50 anos. Ou seja, para um partido estar no poder há 50 anos, realmente eles devem entender de eleições. Claro que eu tô sendo irônica,

né? Esse magistrado é alinhado aí eh à esquerda e a ditadura que temos lá na Angola e é justamente esse tipo de organismo, de representatividade que vai observar o processo eleitoral no Brasil. Não para por aí. Posso destacar também, né, o presidente da OEA, a Organização dos Estados Americanos, que teve inclusive o apoio do presidente Lula, é um aliado dele e que também é um dos organismos que são credenciados para observar as eleições no nosso país. Então, percebemos que há de fato uma certa eh blindagem, se é que podemos dizer assim, do próprio sistema eleitoral, que não está permitindo que novas eh organizações, né, que países de diferentes hemisférios venham observar aqui as nossas eleições.

>> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito. Então, tá aí mais uma instituição. É importante a gente trazer aqui também, Fabi, que tanto na Europa quanto nos Estados Unidos, as as questões aliadas a Suprema Corte, não ao TSE, a Suprema Corte já são sabidas. A gente tem o caso da Zambell, nos Estados Unidos a gente tem a questão das empresas digitais americanas. Então assim, eles já sabem o que está acontecendo na Suprema Corte. Por que

que eu trouxe a Suprema Corte? Porque embora o TSE não seja a Suprema Corte, mas os ministros que estão no TSE também são [risadas] da nossa Suprema Corte. Então tudo isso chama atenção. Se nós conseguimos fazer esse tipo de ligação, é evidente que tanto a Europa quanto a América também consegue. >> E você está coberta de razão. Tanto que

nesta semana já tivemos a ministra Carmen Lúcier, que não faz parte mais do TSE, mas fazendo aquele discurso de defesa de urnas eletrônicas. não tem problema. Ela pode fazer o quanto ela quiser, mas ela precisa entender que realmente, né, ela tem que ficar nos limites da jurisdição dela. Aliás, esse papo de jurisdição, faz tempo que eu não vejo juízes, magistrados eh das cortes superiores obedecendo. Então, ela fez esse discurso. Ela é aquela coisa que

não se pode questionar jamais, né, o processo eleitoral como um todo. Isso é bem problemático. E a questão desses observadores, né, internacionais, eh, nós aqui precisaríamos de muito pouco, já que as urnas, né, são tão legítimas, como se diz, nós precisaríamos de países eh reconhecidamente democratas, né, que que eh defendem, né, a liberdade. E esses dois eh funcionários do Departamento de Estado Americano que viriam ao Brasil, eles viriam exatamente nesse sentido. eles iriam fazer visitas religiosas, ele iriam, eles iriam averiguar, né, a liberdade de expressão no culto religioso, liberdade de expressão jornalística e consequentemente o ambiente eleitoral.

Mas eh impressionante, inclusive que nós tivemos aí o Itamarati afirmando que esses dois eh cidadãos americanos viriam aqui para falar de processo eleitoral eh eh cravadamente, né? E não era isso. Eh, a gente precisa entender que processo eleitoral, como o nome já diz, é um processo, precisa de procedimento. E o procedimento começa num ambiente saudável, onde os oponentes, ao governo, inclusive conseguem falar, conseguem se expressar. E a gente não tem aí, né, limitações de direitos humanos que eles iriam averiguar, de eh inclusive até direito eh eh eh interno aqui que a gente sabe que não está sendo obedecido faz um certo tempo. Então, quando a

gente fala, ainda mais para para observadores internacionais, eles não vão conseguir fazer essa diferenciação do que é Supremo Tribunal Federal e do que é Tribunal Superior Eleitoral, justamente porque eles nem têm esse tipo de tribunal, não tem a justiça eleitoral. E na nossa competência, preciso aqui frisar que a justiça eleitoral ela é administrativa. Isso no papel, isso que nós queríamos que fosse, isso que foi legislado. Mas na prática, desde 2018 a gente tem visto que a justiça eleitoral ela tem feito um papel, né, muito maior do que da administração em relação ao processo eleitoral, interferindo inclusive em outras relações que não tem de ordem propriamente eleitoral. Então é isso também que confunde. Se nem brasileiro

entende, imagina esses observadores aí internacionais. O Partido dos Trabalhadores já acionou a justiça em 80 ações no período de pré-campanha. Essa judicialização é resultado do monitoramento permanente petista nas redes sociais. Segundo orientação do departamento jurídico da legenda, a blindagem às publicações falsas com utilização de IA e especialmente postagens associando o PT ao crime organizado devem ser apontadas. Mais recentemente o partido acionou a PGE, a Procuradoria Geral Eleitoral cobrando investigação sobre a participação de Javier Milei na convenção do PL no último sábado sobre o argumento de possível interferência indevida no processo eleitoral brasileiro. Berê, quero te ouvir, PT,

bastante preocupado, então, aí com rede social. Eh, a gente sabe que é uma política que não conseguiu se atualizar, a política feita ali pelos caciques do PT, não conseguiu se atualizar e se adaptar a essa nova forma de comunicação. Então eles ficam ali o tempo todo monitorando. É importante ainda dizer que nas convenções eh o partido político, os candidatos, eles convidam quem eles quiserem. Se o PT também quiser convidar alguém, tá tudo bem. Agora a questão é se o Xin Ping,

por exemplo, que é ditador vai aceitar, >> é, vai da do prestígio de cada um desses candidatos, né? O Flávio teve o prestígio e recebeu aqui o presidente argentino Javier Milei. Agora, com relação a essa judicialização, sem dúvida, Jeiz, nós estamos num processo eleitoral ainda mais judicializado do que em 2022, né? Nós temos aí uma campanha, inclusive que do ponto de vista, né, eleitoral a gente teve denúncias recentes do PL eh que conseguiram monitorar perfis que estariam atacando diretamente a figura de Flávio Bolsonaro, agora sim candidato já oficialmente, né, ah, pela após a convenção lá em São Paulo. E essa essa questão que envolve aí também a promoção, né, os robôs, como dizem, vale lembrar que ainda em 2018 Fernando Hadad, com ele também, né, aconteceu isso e ele chegou a ser processado e multado por ter impulsionado justamente esses robôs para fazerem ataques à época do seu opositor, que era o Jair Bolsonaro, e acabou vencendo aí o Jair as eleições.

Chama atenção porque o próprio Partido dos Trabalhadores, o governo Lula, vem se blindando de diversas formas. Lançaram recentemente dois decretos que aumentam em a da das redes sociais, quando na verdade a gente sabe que isso é cura, né, que aparecem nas redes. >> Vamos fazer o seguinte, deixa eu falar aqui com a nossa audiência. Nós somos mais de 6.000 telas aqui nos acompanhando. Agradecemos, claro, a

audiência de vocês. Mais de 6.000 telas e nós somos quase 1000 likes. Continue dando o like aqui. Isso sempre fortalece o nosso trabalho. Trabalho aqui na

revista oeste, que há 6 anos mostra que é possível fazer jornalismo com independência, compromisso com os fatos e respeito ao leitor. Esse trabalho só existe porque há pessoas que acreditam na importância de uma imprensa verdadeiramente livre. Agora quem fala sobre esse compromisso é Augusto Nunes, um dos jornalistas mais respeitados do país. Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história. [música]

Você também pode fazer parte da Oeste e ajudar a financiar o jornalismo independente. A partir do plano anual, você recebe o livro autografado 11 Presidentes e Eu de Augusto Nunes. Assinar é muito simples. Basta apontar a câmera do seu celular pro QR code que aparece na tela ou ligar pro número que aparece abaixo. O seu apoio fortalece a imprensa livre e nos permite continuar levando informação de qualidade todos os dias. E olha só, além da assinatura, a

Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Os integrantes terão uma série de benefícios, entre eles participar de lives semanais com nossos jornalistas e comentaristas. E a primeira live tem dia e hora para acontecer. Será no dia 29 de julho, às 8 da noite com Augusto Nunes. É claro que é imperdível, né? Mas não para por aí.

Nesta semana estamos oferecendo aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. São quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida nesse esquema de corrupção. Para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora pro nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o Qcode que está aparecendo na tela ou clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Tem

também a opção de clicar no link que está fixado no nosso chat e lá você consegue escolher um dos nossos planos aqui para você ser membro do nosso clube de membros. Nós sempre damos boa tarde aqui, as boas-vindas pros nossos novos membros. Aqui a gente tem o Arnoldo Torres, a Raquel Casso, Terezinha e também o Celso Hadad, hein? É o Sadá. É o Hadad do Bem, esse daqui no caso, hein, que é o nosso membro aqui do nosso clube [roncando] de membros. É sempre

importante a gente ainda lembrar que vocês aparecem verdinho no nosso chat com aquela estrelinha ali. Então nós conseguimos identificar vocês ao longo aqui da programação, fazer uma interação aqui com o nosso chat. a gente já interage, claro, com todo o nosso chat, mas também fazer uma interação especial com os nossos membros aqui do nosso clube. Então, todos muito bem-vindos aqui. Agradecemos o apoio de vocês.

Lembrando sempre, a assinatura e o clube de membros são coisas distintas. Então, se você já é assinante aqui da revista Oeste, agora você também pode contribuir com o nosso trabalho, sendo do nosso clube de membros. Olha só, a gente vai dar andamento aqui ao nosso JDO2, porque na esperança de reverter o tarifaço imposto pelo governo Trump, Lula aciona a Organização Mundial do Comércio, abrindo um pedido de consulta. A decisão formaliza a guerra atarifária com os Estados Unidos e abre novo capítulo no conflito diplomático entre os países. Ambas as taxas estão sendo contestadas na OMC. A primeira de 25% e a segunda de

12,5%. A leitura do Itamarati é que ao formalizar a contestação junto ao a órgãos internacionais de negociação, o Brasil sinaliza que privilegia o diálogo e não a adoção eh imediata e unilateral de retaliação como a lei da reciprocidade. Eu quero te ouvir a respeito dessa dessa pauta, porque o Brasil ele agora está tentando assumir essa postura de que sempre prezaram pela boa diplomacia, que sempre prezaram pelo diálogo, mas eles estão, na verdade, reescrevendo a história enquanto ela acontece. Mais uma vez, né, Jeiz? Tentando mudar, mudar o roteiro dessa história, tentando reescrever algo que nós acabamos de presenciar ao longo desses últimos meses. Tivemos várias reuniões do

presidente Lula, mas como muito bem eh traz esses assuntos internacionais, né, o Ivan Cléber, ele marca uma reunião, eh, faz uma reunião para marcar outra. E nesse sentido, quando o presidente Lula diz que vai procurar a OMC, Organização aí Mundial do Comércio, vale lembrar também que, assim como a OEA, que eu acabei de citar aqui para vocês, eh a atual composição ali desse colegiado da OMC também é totalmente progressista, né? E Donald Trump com o seu perfil negociador talvez não dê muito hã não dê muito valor a isso, a esse tipo de manifestação. Os Estados Unidos eles têm aí um perfil muito pronista do ponto de vista e é desse ponto de vista. E é por isso que desde o ano passado, não só o Brasil, como tantos outros países, mais de 80 países também eh foram sancionados numa espécie de provocação por parte do dos Estados Unidos para tentar aí buscar uma negociação, né? O problema é que o

Brasil, essa guerra ideológica, né, Lula e a sua suposta diplomacia, não se comportaram como verdadeiros estadistas, colocando os interesses do nosso país e tentando negociar de verdade. essa notificação, né, essa reclamação junto à OMC, acredito que do ponto de vista de ter algum efeito para reverter ou buscar algum tipo eh de punição ou sanção ao a aos Estados Unidos, isso aí o efeito é zero. Na prática, isso não deve acontecer, né? E o pior de tudo, é o comportamento, né, infantil e também a forma como esses ministros vem se posicionando. Ah, ainda ontem nós estávamos aqui repercutindo a forma como o ministro da Fazenda se referiu ao presidente da Argentina.

Porque uma coisa, né, o presidente da Argentina e o presidente do Brasil, no caso Lula, eles ficarem trocando farpas e xingamentos. Outra coisa, é um ministro de estado querer entrar na briga, né? é um ministro da economia, né? O PT gosta de trazer esse nome, ministro, Ministério da Fazenda, mas ele trata dos assuntos do ponto de vista econômicos do nosso país e tem um comportamento desses, né, xingando, enfim, ele deveria dar o exemplo. Não é assim que se responde esse tipo ã de crítica ou até mesmo de xingamento que aconteceu por parte de Mil. Nesse

sentido, eh, acredito que a melhor saída nesse momento, se é que o governo federal quer mesmo tentar reverter eh essas sanções, não seria ficar buscando aí por meio desses organismos totalmente alinhados, né, com com essa agenda globalista, eh, esse não seria o melhor caminho, mas sim tentar de alguma forma sinalizar ao governo norte-americano que de fato está disposto a negociar e como fazer isso, né, tentando recuando, talvez um pedido de desculpas, talvez colocando outras pessoas, o próprio Congresso Nacional, que tudo bem tá de portas fechadas, mas agora em agosto já volta a funcionar, enviar, quem sabe aí os representantes das comissões de relações exteriores, né? Nós temos o senador aqui, eh, Mauro Sávio, que tem esse objetivo, inclusive, de fazer essa interlocução e buscar de forma diplomática conversar e tentar avançar, pelo menos nessa lista de exceções de produtos. E isso certamente, Jis, vai impactar na nossa balança comercial. Nós falamos aí em cerca de 11 bilhões de reais a menos que devem entrar no nosso país. >> Fabi Barroso, quero ouvi-la então quero a sua análise aqui a respeito dessa ação do governo Lula. Há um tempo eles vinham

ali trabalhando essa ideia da reciprocidade, se iam acionar ou não. Mas o que chama a atenção é como eles estão contando a história para órgãos internacionais. Eles estão reescrevendo, dizendo que sempre estiveram dispostos a conversar. Vale ressaltar que a última audiência pública que aconteceu nos Estados Unidos a respeito do Otarifo, o Brasil não mandou representante formal. Tinham brasileiros ali, tinham, mas eles estavam ali na embaixada americana e estavam somente como observadores do que estavam acontecendo. Não tinha uma

representação formal do governo executivo. >> Bom, o governo federal e o PT só pensam em uma única coisa, reeleição e manutenção de poder. Então, na verdade, o que está ocorrendo é que o PT e o Lula estão super chateados, que, por exemplo, o Milei veio eh pro Brasil e roubou a pauta, né? Só se fala do Milei, só se fala da Argentina, só se fala dessas rusgas, dessa desse dessas farpas trocadas entre o próprio Lula e o Milei. E na visão do PT e na visão do governo Lula, eles precisam que a pauta continue sendo tarifá, porque na cabeça deles eles vão ter louros, né, louvores aí eleitorais. Então eles precisam para

fazer esse antagonismo que eles chamam lá o Flávio como se Flávio fosse responsável. Primeiro que isso não colou e nessa dessa vez aqui está colando muito menos. Mas essa tentativa de colocar na Organização Mundial do Comércio, a OMC, é justamente isso, é jogar a bola para tentar mantê-la sempre alta e puxar esse fardo eleitoreiro. O que é importante aqui, que a Organização Mundial do Comércio, ela perdeu completamente a sua força, seja pela saída, né, dos americanos, pelo Trump, simplesmente ignorar e tirar dinheiro, mas não é mais uma organização de prestígio, né? Eh, a gente pode comparar até com a OMS, né, a Organização Mundial de Saúde. E os países, por mais que o PT

queira contar essa história, a história em síntese é que o Lula é um ególatra e que não tem boa fé. Isso é o resumo do que diz o Marco Rúbio, secretário de Estado americano. Mas muito além disso, né? É também o que o governo eh Trump pensa a respeito de um governo brasileiro que tem ignorado todo tipo de negociação, me parece que eh sentou à mesa e teve má fé, é um ególatra e que não cumpriu o que prometeu lá atrás naquela reunião de mais de uma hora com Trump. Então, por mais que eles tentem fazer isso, também não vai surtir efeito. E por que que eu sei que isso é

leitoreiro? Justamente porque esse processo na Organização Mundial do Comércio demora muito tempo, então eles não teriam nem como eh colher aí os frutos de um de uma ação dessas. Então, é para jogar pra plateia interna. Externamente o Brasil já está bem prejudicado, isolado por conta justamente do Lula, né, da do que ele faz. conseguiu ser persona não grata aí em Israel [limpando a garganta] e continua fazendo briga, né, brigando aí com vários presidentes de vários países, inclusive da América Latina, que é muito importante para nós, e a América do Sul principalmente. E ele também, né, está

fazendo uma política monetária cruel e tem a questão das liberdades, que o mundo inteiro tá de olho. Então, esse consórcio PT e STF, porque tem fundamento isso, já eh vão falar por si mesmos, né? Mesmo que o governo faça algo na Organização Mundial do Comércio, a gente vai entender aí que é puro simbolismo para eles. É isso. Olha só, e tem mais gente chegando aqui no nosso clube de membros aqui do nosso canal do YouTube da Revista Oeste. Vamos então

recepcioná-los aqui. Nós temos o Ricardo que chegou aqui no nosso clube de membros, a Marlene que também agora faz parte do nosso clube de membros e o João Batista. Sejam todos muito bem-vindos ao nosso clube de membros. Reforço aqui a ideia. Esse clube de membros ele acontece dentro do nosso canal do YouTube. Então, se você já é assinante

da revista Oeste e quer participar ainda mais aqui do nosso jornalismo independente, nós temos aqui o nosso clube de membros. Lembrando que a primeira live vai acontecer agora no dia 29 de julho, às 8 da noite, com Augusto Nunes e ela é exclusiva pro nosso clube de membros. Então, todos esses aqui, por exemplo, conseguirão já participar aí dessa live com o nosso grande mestre Augusto Nunes. Agradecemos sempre o apoio de vocês. Tá aqui, ó, live então do Augusto Nunes, 8 da noite, quarta-feira, ã, exclusiva pro nosso clube de membros. Então, se você já é

assante, também pode ser agora membro do nosso clube, o QR code sempre aqui na tela, eh, chamando, convidando vocês aqui para apoiar ainda mais nosso jornalismo independente. Deixa eu conversar aqui com o nosso chat, então vamos ver aqui o nosso chat como está. Inclusive, ó, a Silara sempre tá por aqui, a Carol também que é do nosso clube de membros. Agradecemos demais a audiência de vocês. Teve um comentário aqui que eu acho que o nome dele era Marcos. O Marcos aqui, ó, o Marcos

Marcos Reina. Ele disse que ele é caminhoneiro, viu? Agradecemos muito o apoio de vocês aqui. É muito, muito legal quando a [roncando] gente vê o nosso trabalho, nosso jornalismo chegando para todo mundo. É muito recompensador aqui o nosso nosso esforço diário para colocar aqui para vocês o fato e a verdade. Nós somos mais de

7.000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição nessa tarde da revista Oeste. Nós somos mais, aliás, nós somos mais de 7.000 O tela, só somos 1700 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 2.000 likes. Isso também

contribui muito com o nosso engajamento e faz com que o nosso trabalho chegue ainda mais longe. A gente vai fazer uma pausa rápida e na volta Lord Van Cléber.

Ao negar visto a dois oficiais do Departamento de Estado dos Estados Unidos, governo brasileiro sabe que mexeu ainda mais em um vespiro. Será que outras retaliações e sanções vem por aí? O que esperar de Donald Trump diante de novo enfrentamento de Lula? Assunto pro nosso correspondente internacional Ivan Kéber. Vamos então recepcioná-lo. O

nosso querido Lord Van Cléber já está aqui no telão, vai trazer mais informações pra nossa audiência. Ivan, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. Com

certeza, como você bem disse, o governo Lula sabia que teria consequências, né, a decisão de impedir que dois funcionários do Departamento de Estado entrassem no Brasil. Veja bem, não só para questionar ou averiguar a questão da integridade eleitoral no nosso país, mas também a liberdade religiosa e liberdade de expressão no Brasil. Então, o governo americano agora eh considera qual medida tomar em relação ao Brasil. A possibilidade da retaliação é muito grande. O que está na mesa é como retalhar e uma das principais eh vias pode ser justamente a aplicação de sanções a autoridades brasileiras, não a uma aplicação de tarifas ou algo nesse sentido, mas começar a mandar o recado direto no CPF, então de autoridades brasileiras. Quais seriam as

autoridades? Bom, como são dois funcionários do Departamento de Estado e como a iniciativa de impedir que eles entrassem no Brasil partiu do Ministério das Relações Exteriores, então nós podemos presumir que a resposta seja calibrada para dar uma resposta eh perdão, semelhante, não é, ao que foi feito, ou seja, funcionários do Itamarati ou até mesmo alguns diplomatas possam perder as suas credenciais, enfim. Então o governo americano tenta calibrar essa resposta sem também fornecer, Jeiziane, ao governo Lula a questão da soberania, algo que o Lula possa eh utilizar durante o período eleitoral. É por isso que o governo americano está ponderando eh como e quando dar essa resposta, mas que deve vir em breve. Agora, Jeisiane, a gente precisa resumir aqui a situação da relação diplomática do Brasil com os Estados Unidos, que vai muito além eh dessa proibição, não é, desses dois funcionários, que já é extremamente grave, mas também o fato do Brasil ainda não ter entregue, não é, o agreement a as credenciais ao novo embaixador que os Estados Unidos nomeou para o Brasil, o Dani Perez, ele que é uma pessoa muito próxima do secret secretário Rúbio, uma pessoa de confiança do Rúbio. E o Brasil

não tem prazo. O acordo tratado de Viena não estipula quando que o Brasil deve conceder essas credenciais, mas geralmente isso é questão de dias. Bom, já tá fazendo quase um mês que os Estados Unidos pediram essas credenciais e o governo sentou em cima desse pedido. Isso aí obviamente traz um recado diplomático. Jeiziane, a ligação pro Xinpin que nós comentamos ontem, no meio dessa crise toda, o Lula pega o telefone e liga pro Xinpin também não é um bom sinal das relações Brasil, Estados Unidos. Nós tivemos essa questão agora

toda envolvendo o presidente argentino Ravier Milei, que por sua vez é muito próximo da administração Trump. Nós tivemos Benjamim Netaniarro, primeiro ministro de Israel, enviando um vídeo de apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Lula é persona não grata em Israel. Não poderíamos nos estender aqui trazendo essas atualizações do caos diplomático que o Lula está colocando o nosso país. Eh, Jeiziane, a assim, nós estamos em um momento realmente importante do futuro da nossa nação agora, principalmente nas relações diplomáticas. Esse senhor que aparece aí

na tela está conduzindo o nosso país para se tornar uma Nicarágua, uma Cuba, uma Venezuela do ponto de vista internacional. E a na tarde desta terça-feira, Jeisiane, eh começa inclusive circular a informação de que a Casa Branca estendeu a classificação do Brasil como uma segurança, com um problema de segurança nacional dos Estados Unidos. Esse documento que foi publicado no ano passado, em julho do ano passado, ele trazia ali as questões, não é, das relações Brasil e Estados Unidos. O Brasil era considerado uma ameaça, então, a segurança nacional dos Estados Unidos, ele vencia hoje e a Casa Branca eh teria então prorrogado, né, por mais um ano essa questão. E citando inclusive medidas eh autoritárias da Suprema Corte do Brasil, do STF. Isso

vai muito na linha também da pressão que 20 deputados do partido republicano da base do presidente Trump estão fazendo para que a administração Trump tome uma medida contra um projeto de lei que está no Congresso, que basicamente eh controla as bigtecs americanas no Brasil. Então, a situação é de tensão e o governo está fazendo de tudo para usar essa tensão a favor seu político, não é, nas eleições do Brasil, mas que pode ter consequências gravíssimas. para a nossa população do Brasil. Jeiziane, >> te trazer aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas políticas. Fabi Barroso, sua pergunta.

>> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo novamente aqui conosco. Ivan, aqui em Brolho, nós estamos cada dia mais enrolados diante deste governo Lula, não é mesmo? Eh, eu eu tava até acompanhando inclusive no seu perfil nas redes sociais, aconselho o pessoal segue lá o Ivan, eh, que você falou da Nicarágua, daide, né, que suspendeu então o investimento. Então, a coincidência que não tem, declarou que não tem mais eleições. Então esse financiamento que tinha da esquerda americana, que era usado no Brasil, inclusive acho que para sustentar esse essa proteção, né, que a gente sempre pensava, nossa, mas esse pessoal do Supremo tem as costas muito largas, né? Talvez, talvez que eu tô

pondo na suposição, isso seja uma explicação e bem dada, mas a expectativa então é que a gente receba, né, mais um comunicado da Casa Branca, reafirmando aí perseguição ao ex-presidente Bolsonaro, a questão direitos humanos, a questão das bigtec bigtec que você mencionou e também aí a gente tem uma mudança de procedimento em relação ao Brasil, já que a gente está na boca, né, eh, de países que são democraticamente positivos e estão olhando para nós já como se fôssemos uma ditadura, um regime totalitário. >> Boa tarde, D. Fabiana, muito obrigado pela pela indicação e sim, eh a sensação que nós tivemos aí uma mudança muito grande de paradigma, inclusive aqui na Europa, de como eles estão observando a situação do Brasil. você negar a entrada desses dois funcionários do Departamento de Estado Americano foi uma linha vermelha que o PT jamais poderia ter ultrapassado. Eles iam falar de liberdade religiosa, Dra. Fabiana, num

Brasil que é praticamente 85% cristão, eles iam falar de liberdade de expressão com membros do governo brasileiro. Portanto, não havia motivo nenhum para impedir a entrada deles. Eu já posso dizer aqui, passados do tr dias e do início dessa nova crise que a negativa do visto foi pior do que a, assim qualquer coisa que eles pudessem encontrar ali, porque a sensação que fica é de que o seguinte, o que o governo brasileiro está escondendo sobre liberdade de expressão, liberdade religiosa e inevitavelmente a a comunidade internacional começa a se questionar também sobre o a o sistema eleitoral brasileiro. Não tem como. Nós tivemos também a Eurolá sendo impedida de enviar ali observadores para as eleições. Vai se criando aí um clima

definitivamente é muito hostil ao nosso país nesse sentido. Lembrando que o Brasil é signatário de tratados e acordos comerciais que dependem da transparência eleitoral, senão esses tratados perdem o valor. Nós estamos eh em rota de coalizão aí com a União Europeia. Agora o Lula quer levar a questão da carne da União Europeia para a Organização Mundial do Comércio, que não tem poder de de mudar essa situação. E olha só, para dar risada na nossa cara, o Milei agora a pouco publicou que a carne Argentina vai entrar na União Europeia sem problema nenhum. Quer

dizer, e olha que o MEI é de direita e a União Europeia é de esquerda. E como que eles conseguem chegar num acordo? E mesmo ideologicamente alinhado, Lula e a União Europeia não conseguem chegar a esse acordo. Ou seja, a situação, do ponto de vista internacional do Brasil é extremamente dramática e talvez seja muito semelhante ao período Vargas, quando o Brasil flertou ali, não é, com o eixo da Alemanha, do Japão e da Itália. Agora nós estamos flertando aí com o eixo Irã, Rússia, China e Coreia do Norte. Dout. Fabiana, eh, Giziane,

devolvo para você. >> Vargas, o Lula gosta bastante do Vargas. A esquerda no geral, eles gostam também de citar ali a questão da CLT, enfim, né, trelada ali. A Vargas, inclusive, naquela questão da da do trabalho feminino, eles até escorregaram, né, porque aquilo dali já tava instituído e eles fizeram de novo, enfim, sinalizando virtude. Mas, Ivan Cléber, você trouxe o urgente aqui pra nossa audiência, Ivan Cléber, como se não fosse nada. Ivan

Cléber, vamos bater aqui nessa teca importante paraa nossa audiência oeste urgente, então na tela. Eh, [roncando] Trump mantendo então esse estado de emergência, na verdade prorrogando por mais um ano esse estado de emergência. Estado de emergência já estávamos eh nessa lista e agora foi prorrogado esse prazo. Ivan Cléber, eu quero te quero destrinchar um pouquinho mais justamente sobre esse estado de emergência. A gente sabe eh que a Magnitisk já é debatida também, Ivan Cléber, mas além dessa questão da Magnitisk, há outras sanções, tem ainda o tarefá? Por enquanto nada

parado, são aquelas duas taxas. Ivan, eu quero que você traga aqui pra gente, como você mencionou a Europa, se de repente também não é uma possibilidade de articulação entre quem defende a liberdade na América e quem defende a liberdade na Europa se juntarem ali, porque é sabido pelas duas cortes e pelas duas regiões o que acontece aqui no nosso país. Jesiane, esse documento da Casa Branca em publicado em julho do ano passado, então, como eu disse, colocou o Brasil como uma ameaça eh eh a segurança nacional dos Estados Unidos. Ele tinha validade de um ano, agora ele está sendo prorrogado. Esse documento deu a base para aplicação à época da lei Magnsk ao ministro Alexandre de Moraes. O

documento é de 25 de julho e depois, alguns dias depois, então eh nós tivemos a aplicação da Lei Magnit no dia 30 de julho. Eu não acredito que nós tenhamos mais tarifas, até porque o Brasil já é um dos países mais tarifados pelos Estados Unidos no mundo. Então, eu acredito que já não tem mais margem ali. O que tinha que tarifar já foi tarifado. Agora, o que nós podemos ter, presumir, são primeiro, sanções a autoridades brasileiras, tanto do judiciário quanto do Itamarati e do governo brasileiro.

Exemplo, nós tivemos o Alexandre Padilha, né, por conta da questão dos mais médicos e Cuba. nós poderemos ter sanções a empresas brasileiras também coniventes com toda essa situação e que de algum em algum momento apoiam o establishment brasileiro. E por fim, nós poderemos ter também uma pressão internacional do secretário Rúbio trabalhando com seus parceiros na União Europeia. O Marco Rúbio mostrou a sua força diplomática há uns 10 dias atrás, quando ele convocou países da Europa para um evento sobre o perigo do extremismo de esquerda e o terrorismo de esquerda. Os países europeus compareceram a esse convite e ninguém hoje na Europa recusa um telefonema do secretário Rúbio. Então esse documento

ele prorroga esse estado de emergência em relação ao Brasil. Nós estamos falando de segurança nacional dos Estados Unidos, só que tem uma diferença muito grande de julho do ano passado para cá, Jeiziane, o Brasil teve a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas para a as autoridades americanas, para o governo americano, isso não diferencia, aliás, coloca o Brasil no mesmo patamar de Síria, eh, de Paquistão, de Afeganistão, desses países que hospedam, não é? aqueles grupos terroristas eh islamistas lá do Oriente Médio. E isso coloca o Brasil nesse patamar. Então, eh no momento que a gente vê que o governo brasileiro ele está fazendo propositalmente esse rompimento com os Estados Unidos, eh na minha humilde opinião, nós temos um limite paraa incompetência. chega uma hora que você

não consegue ser mais incompetente. Logo assim, a a toda a provocação, o Lula recentemente disse que o Marco Rubio poderia montar um comitê político, né, para apoiar o Flávio no fim de semana ele disse que quem for eh acompanhar as eleições, acho que não foi esse o termo, quem quem for para pras eleições no Brasil, tentar se meter nas eleições no Brasil, vai apanhar. Quer dizer, olha o linguajar que o Lula tá utilizando, Jiziane, se eu dissesse que essas frases fossem ditas pelo Maduro há um ano atrás, as pessoas acreditariam. Mas é o Lula que tá falando isso. O Maduro levou o fim que levou, né, Jizen?

>> É isso. E vale ressaltar que ele tá comprando briga com o nome que pode ser o sucessor Donald Trump no próximo pleito americano. Então, não satisfeito em estragar aqui o atual cenário, ele pode estar plantando aí um mal-estar para usar um eufemismo aqui, né? Mas uma ausência completa de diplomacia com a próxima gestão americana. Deixa eu trazer novamente aqui a tela, Ivan Cléber, as nossas analistas. Berenice,

sua pergunta pro nosso querido Lord. Ivan, muito boa tarde. Sempre um prazer poder falar contigo. Bom, e diante desse oeste urgente, essa informação importantíssima que você traz para nós, né, os Estados Unidos então prorrogando esse estado de emergência que você muito bem trouxe, está diretamente relacionado a decisões da Suprema Corte Brasileira, né? Isso teve início no ano passado, justamente naquele episódio onde o ex-presidente Jair Bolsonaro estava sendo julgado e foi condenado a mais de 27 anos de prisão. E eu queria saber,

colocar mais um ingrediente aí, porque hoje, né, coincidência ou não, justamente hoje nós temos aí o candidato da direita, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro. depois, né, ele teve que prestar um depoimento, ainda que seja por escrito, né, não foi um depoimento físico onde ele teve que comparecer na sede da Polícia Federal, mas foi aberto um inquérito para que o presidenciável, senador, senador Flávio Bolsonaro, desse explicações com relação a a ofensas, né, o que vem sendo classificado como calúnia, segundo a Polícia Federal, né, imagina, a Polícia Federal eh está investigando e viu indícios de que sim, ele teria caluniado o presidente Lula quando comparou ali, quando, na verdade, falou sobre a relação ã entre Lula e Maduro, justamente no dia, né, no dia 3 de janeiro, quando o Maduro foi preso, foi está sobre a sob a custódia dos Estados Unidos. Então o Flávio Bolsonaro num post, a gente relembra, ele falou sobre a Maduro delatar o presidente Lula e nessa possível ligação com o narcotráfico. Eh, você acredita que é uma apenas uma coincidência os Estados Unidos prorrogar esse estado de emergência justamente no dia de hoje? Até porque, Ivan, a gente tem que lembrar que eh um parlamentar aqui no Brasil, a Constituição garante a ele, né, o a o foro de poder parlar, né, a isso parece que não tá sendo respeitado, senão não estaria sendo processado e um inquérito aberto. Quero te ouvir, sobre

>> Olá, Berenice, muito bom também acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Olha só, eu acho que é uma soma de vários fatores que começam, não é, com a o que foi feito com o presidente Bolsonaro de não permitir que os filhos dele o visitassem. Isso não está passando despercebido na comunidade internacional. E na minha opinião, um grande erro que foi cometido pelo estabelmente brasileiro foi eh banir aí impedir que o presidente argentino Javier Milei visitasse, como ele mesmo diz, o amigo dele, presidente Jair Bolsonaro. Eh, eles subestimaram o poder de comunicação do Milei e a popularidade do Milei. Nós tivemos um artigo no

Washington Post esse final de semana elogiando as políticas econômicas do Milei. O Milei venceu um prêmio aqui na Inglaterra, eh, de um jornal dele Telegrapho, a pessoa mais e popular da geopolítica no ano passado, disputou junto com a Melone ali no final e ganhou. Ou seja, aquilo que o Milei fala, Berenice, tem uma repercussão mundial enorme. A BBC, as emissoras aqui estavam repercutindo, que ele chamou o Lula de ladrão e condenado. E a fala dele ali no evento do PL teve sim uma repercussão enorme mundial. E aí nesse

evento ele disse que não pôde visitar o amigo dele, presidente Bolsonaro. Então nesse mesmo final de semana com todas essas declarações do Milei, nós tivemos essa negativa aí dos dois funcionários, não é, do Departamento de Estado. Então você entende, eh, Berenice, e acredito que a nossa audiência tá conseguindo acompanhar a minha linha de raciocínio, não é apenas um único evento, são vários eventos que estão acontecendo, são vários fatos. Eu trouxe fatos aqui que estão acontecendo, que estão chamando a comunidade internacional. O Lula, ele foi eleito em 2022 usando a palavra democracia. Agora ele substituiu por

soberania. Onde está a democracia então que o filho do ex-presidente e candidato à presidência não pode visitar o próprio pai? Isso tudo é muito grave e como eu disse não está passando despercebido pela comunidade internacional. Então os Estados Unidos entenderam eh Berenice que a o Lula ele fez bravata nos últimos 9, 10 meses. Ele falou que ia levar jabutaba pro presidente Trump. Ele

zombou do Marco Rúbio. Teve uma oportunidade que ele disse um tal de Marco Rúbio, não sei o quê. Ele falou do Jagunço, ele falou de eh Lampião, enfim, uma negociação séria, em nenhum momento aconteceu e com esse agravante agora da relutância do governo brasileiro em classificar o PCC e o Comando Vermelho como organização terrorista. Agora, atenção pra nossa audiência aqui. Tudo isso que eu falei são fatos notórios.

Imaginem o que o governo americano já sabe que nós ainda não sabemos que eles sabem. Muitas investigações estão acontecendo. Nós temos muitos venezuelanos presos nos Estados Unidos que pertenciam ao regime do Hugo Chaves, que estão delatando todo o esquema da América Latina. O mais conhecido é o Hugo Pooio Carvahal, que chama mais atenção, mas existem outros que estão presos lá que também estão tentando um acordo de delação premiada. Então o Lula talvez ele não tenha a real noção daquilo que já está na mesa do secretário Rúbio. É por isso que eu

venho alertando. Nós estamos em um momento internacional extremamente delicado. Empresários, agronegócio, sociedade civil. Nós precisamos abrir os olhos porque senão amanhã depois a gente vira uma Nicarágua. E eu gostaria de lembrar que na Nicarágua eles não têm um ditador, eles têm dois ditadores. Porque

a esposa do Daniel Ortega, ela ocupa o cargo de vice-presidente, ou seja, ela é a vice-ditadora do país. Vocês gostariam de ter uma situação análoga da Nicarágua? Eu tenho certeza que a resposta é não. Liziane, devolvo para você. >> Ivan Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Muito obrigada aqui por

atualizar a nossa audiência. Até a próxima. >> [música]

>> MST classifica a gestão Lula 3 como a pior da história. Para o coordenador do movimento, João Paulo Rodrigues, o tema da reforma agrária não está entre as prioridades do petista. Resumindo, muita bravata e pouca ação. Assunto para análise de Guilherme Fiusa. Vamos dar boa tarde, então. Fi já está aqui no

hotelão conosco, vai trazer a análise dele pra nossa audiência da tarde. Fio, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Com você, com os espectadores do JDO2, começo te fazendo a seguinte pergunta. Primeiro, a pergunta óbvia, né? Acabou o

amor? é o governo do amor. O MST é um sustentáculo do que se chama de movimentos sociais do do governo, do grupo político que governa o Brasil. Ele tá dizendo que a gestão é uma ruína em termos de reforma agrária, que é a pior da história. Mas aí vem a segunda parte da pergunta. O MST diz que continua

aliado do Lula, que vai apoiar, não só apoiar a candidatura à reeleição, como vai trabalhar, ajudar a coordenar esta campanha. Jeis, o amor acabou e o casamento continua? Seria um casamento de interesses? Qual é a ideia que você tem dessa situação? >> Ou então tá parecendo aquele pessoal que se apaixona pelo próprio sequestrador, né? De repente é alguma coisa nesse

sentido aí. Agora, olha só, eh, não tem reforma agrária, mas o MST tá mandando ajuda humanitária paraa Venezuela. Preciso entender isso aí, ô Fusa. >> Exatamente. Você tocou num ponto central disso, né? Porque o que a gente percebe

hoje é que o movimento dos trabalhadores sem terra, ele é um movimento de eh de discurso, ele é um movimento de demagogia. Basta você eh notar eh que eh a questão é reforma agrária, né? E o coordenador do MST considera que o Lula 3 é a pior gestão da história. Então vamos olhar, né, na história, na história recente, quem é que fez mais assentamentos, né? Que governo que foi mais eh positivo para a questão da distribuição de títulos eh para trabalhadores rurais no país. E foi o

governo anterior, foi o governo Bolsonaro, né? com quase meio milhão, se eu não me engano, passou com certeza de 400.000 eh de 400.000 eh desculpe que entrou aqui uma uma interferência de 400.000 títulos e esses títulos distribuídos no governo anterior eh para eh eh pequenos proprietários rurais, eles seguiram um processo longo e complexo de catalogar e aferir as possibilidades daqueles candidatos aos assentamentos eh por sua capacidade eh produtiva, né, para não se fazer o que já se fez no no Brasil diversas vezes, né, esses eh programas megalômanos de reassentamentos que deram errado porque as pessoas não se fixaram na Terra, não tinham a capacidade, o conhecimento, né, de trabalhar a terra. E esse eh, né,

esse esse número expressivo no governo anterior, distribuição de títulos de propriedades rurais, eh seguiu esses esses dois aspectos importantes. Primeiro, não desapropriar eh terras como o MST parece querer, como sempre, por ser um movimento violento, né? Eh, como vingança, como revanche. Eh, os critérios para desapropriação é é a primeira parte para uma boa reforma. agrária, né? Tem que ser eh eh

propriedades que estivessem de fato eh disponíveis, ociosas ou eh produto de grilagem. Tudo aquilo que nós sabemos que numa política consistente e responsável eh não vira eh eh lutas internas de classe ou revanche política, né? Isso é um ponto. E o outro ponto, você vê que a maioria desses mais de 400.000 1 títulos distribuídos pelo governo Bolsonaro, governo anterior, eh, para pequenos proprietários rurais, foram entregues a mulheres, porque foi entendido com os critérios desse programa, que eram as mulheres que tinham a maior capacidade nesse momento, pelo menos nessa circunstância, eh de eh chefe eh aquela eh a enfim, aquele assentamento e e produzir com a terra e garantir, portanto, eh a efetividade do programa, né? né? Eh, que é para o que

interessa a verdadeira reforma agrária, é a ascensão social, né? É melhoria das condições de vida das populações camponesas. o MST, por que que o MST eh não apoia, por exemplo, o oponente, né, do Lula, já que foi eh eh pelo menos na história recente, aquele com melhores resultados para assentamento, aparentemente, porque ele não quer, o MST parece não querer trabalhar por um projeto verdadeiro de solução dos problemas no campo e da base social brasileira. ele quer ter uma amizade no poder que lhe renda aí eh meios, né, eh financiamento, etc., para existir de uma maneira eh fisiológica, política, demagógica. E aí, voltando ao ponto que

você trouxe sobre a Venezuela, o MST é um movimento que fez parceria com o ditador, com o tirano Nicolás Maduro, parceria formal. O MST, numa eleição que foi considerada pela Organização dos Estados Americanos como fraudada em 2024 para recondução eh do Maduro, o MST foi o primeiro a até antes do governo brasileiro que ficou ali tá até hoje nessa dúvida do que que faz em relação ao que se passou na eleição venezuelana. O MST foi reconhecer e vários, eu lembro que que inclusive tinha uma eh quadros do governo Lula, lembro que tinha uma assessora do Mercadante, talí Mercadante no BNDS festejando, parabenizando esse aí, o Nicolás Maduro, né, que eh a a intervenção dos Estados Unidos mostrou, revelou centenas de de de presos políticos, centro de tortura e e nada disso. Eu tô destacando esses pontos todos porque o MST tá aí e vai coordenar a campanha do Lula, ou seja, é um dos braços políticos do governo Lula. Isso isso não desgasta. Ninguém vai

perguntar, né, qual é o o problema de um movimento que é violento, de um movimento eh que eh eh diz que o próprio governo não é não dá resultados em termos de reforma agrária, mas continua aferrado a esse governo que tem aliança com com um tirano, que maltrata a sua população. São milhões e milhões, né, de fugitivos da Venezuela. Maria Corina Machado, prêmio Nobel da Paz, saiu escondida do seu país. O MST representa isso tudo. Nada disso entra na campanha eleitoral. Eu acho curioso porque a

oposição brasileira e o principal candidato de de oposição, segundo as pesquisas, que é o senador Flávio Bolsonaro, eh parece que não entram nesse tipo de assunto, né? Ora, se você tem eh para mostrar, por exemplo, né, numa questão tão sensível, tão importante, eh um governo, no caso do pai dele, né, que teve um recorde, talvez, ou pelo menos um número dos mais expressivos na história recente de solução de problema rural. E e isso não aparece no debate, vai ficar discutindo o tarifaço do Trump, vai ficar respondendo pro Lula a vida toda, vai ficar respondendo as pegadinhas do Lula, eh vai entrar na história do enforcamento do traidor da pátria. Então eu vejo isso tudo, Jeis, como eh esse esse debate político eleitoral brasileiro, ele anda muito distante da realidade. A própria convenção do PL, nós vimos ali o presidente da Argentina, Javier Milei, foi esteve presente na convenção, fez um discurso duríssimo, né, com pontos até polêmicos, bastante agressivos, mas foi um discurso e muito incisivo contra o regime eh que governa o Brasil. E eu

percebi durante o discurso do Milei uma certa dispersão ali naquele palanque, né? assim, eu acho que eh algo que parecia não condizer com a gravidade do que estava sendo dito e e colocado pelo presidente da Argentina como se fosse um, eu não sei se foi uma impressão minha, mas parecia uma dispersão, uma irreverência, até quando Milei estava falando e denunciando e protestando eh contra o fato de não poder eh não ter sido lhe dado o direito de encontrar o ex-presidente Bolsonaro, mesmo nesse momento. Eu assistindo ali o discurso via uma descontração, um, né, uns eh, enfim, uma postura ali no palanque eu não sei se é uma impressão minha ou se é um retrato de uma oposição que parece não saber o que o que que ela tem que trazer e defender. Então, é claro que essa questão e por isso que acho que tá vazando alguma coisa aí. Eh, e e por isso que eu digo, para concluir que essa esse estandarte, né, do MST, eh, da esquerda e direita, etc., a reforma agrária, quem diria, né,

que seria um governo com o perfil do governo Bolsonaro, que seria aquele mais eh pródigo, aquele mais eficiente em resolver o problema no campo? Quem diria? Porque dentro da mistificação direita e esquerda, reforma agrária é os movimentos campesinos, etc., historicamente são associados ao que se chama eh de esquerda, que é uma abstração completa. Então, é claro, volto a dizer pela enésima vez, no momento em que se retirar essa mística, né, o esquerdista, o direitista e discute, por que que você não pode discutir isso? Quem é que teve a

política mais inclusiva no campo aí? Se foi o ex-presidente Bolsonaro, se foi o governo anterior? Ora, isso é o dado. Isso que a população quer saber. Isso é a população quer entender quem é que governa, como governa. A população quer

entender qual o presidente que pode fazer o bem, de que forma, etc. e tal. Isso desaparece no debate porque eles vão ficar ali, aparentemente os dois lados, né? eh se engalfinhando para sempre na mistificação. A direita é melhor, a esquerda melhor. E, é claro,

em termos de mistificação, de propaganda enganosa, né, de eh invernizar, colocar charme eh em histórias indefensáveis, como é a história do petismo, a chamada esquerda é muito mais leva muito mais vantagem, tem muito mais livro, muito mais ator, cineasta, jornalista, propagandista. desse desse evento. Então, eh eh volto a dizer a questão do MST, né, essa postura do MST, aliado de um tirano, eh, crítico da política de reforma agrária do governo Lula e mesmo assim eh anexado a esse grupo político é a demonstração cabal, né, de uma de uma bandeira que é hoje essencialmente demagogia, mas infelizmente a oposição parece não ver e não explorar isso de uma forma saudável. Fusa, muito obrigada pela sua participação aqui no nosso JDO2, pela nossa parceria semanal. Até a próxima.

>> Obrigado. Até a próxima.

>> Na edição de ontem do Jornal da Oeste, segunda edição, trouxemos a indignação sexista e seletiva de Manuela Dávila. Tudo por causa do adesivo antimanu usado pelo candidato ao governo gaúcho Luciano Zuco. A candidata ao Senado foi para as redes sociais e incendiou a militância. Diz que o adesivo era símbolo de violência política de gênero. Até o pronome Ela foi demonizado. Apresentamos

agora revira a volta desse caso. Ou melhor, é hora do VAR do Jornal da Oeste. >> Manuela, esse é o adesivo original. Tu tá vendo aqui, ó, o meu nome? Quem tentou calar uma mulher foi tu.

Nessa foto que tu publicou do Zuko, tu fez questão de apagar o meu nome do adesivo. Tu escondeu que esse adesivo aqui é da minha pré-campanha. Eu não sei se tu sabe, mas isso é a legítima fake news que tu diz que estuda tanto para combater. Mas é bom, é bom pra gente ver que é assim que tu trata as mulheres que discordam de ti, simplesmente faz elas desaparecerem da história. Eu sou a autora do adesivo e sim, eu e ele somos antimanuela, porque tu representa exatamente o modelo de política ultrapassado, que só produziu pobreza e corrupção.

Quem desmascarou Manuela Dávila é a Júlia Zardo, candidata a deputada federal pelo Partido Novo, Fabi Barroso. Olha só esse plot twist que trouxemos aqui então pra nossa audiência. Var, a Manuela Dávila, ela apagou o nome da Júlia, direcionou tudo pro Luciano Zucco. É importante dizer, se fosse de autoria do Zuco, não teria o menor problema, como nós debatemos ontem aqui pra nossa audiência, mas tá então a verdade, como prezamos pelos fatos e pela verdade, tá aqui a verdade pra nossa audiência. >> Pois é, Augusto Nunes que fala, né? Não

brigamos com fatos. Pois é, tá aí o fato. Então, a dona Manuela Dávila vai lá e apaga o nome da candidata deputada federal que estava fazendo a campanha antem é algo, né, que o Zuco estava fazendo porque ela é mulher e blá blá blá blá. Isso mostra primeiro além do que a deputada candidata a deputada falou, né, que eles acabam perseguindo e etc., Nós temos uma polícia do pensamento. Isso é

bom identificar porque quando se trata da esquerda, eles acabam fraudando a realidade para ver se convence alguém que de fato elas são umas, a Manu, por exemplo, a Janja, né, também é uma pobre coitada que está sendo perseguido, que a gente precisa fazer equalizar os dois discursos, né? Tivemos de um lado Janja dizendo: "Ah, se alguém falar sobre as viagens dela, né, e dizer que ela gasta muito, é misogenia". E aqui a Manu, se colocar um símbolo ali na briga política anti Manu, ela também vai ser perseguida. E de fato, né, isso pouco importa se foi o Zuco ou se foi a candidata deputada, mas ficou muito pior porque além de tudo é uma mulher. Vamos ver agora se Manuela vai responder ou ela vai insistir, né, nessa condição de continuar mentindo, porque é isso que faz essa política identitária da esquerda e essa polícia do pensamento que tenta censurar, né, até o nome da candidata no adesivo que ela fez.

>> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí então fato [roncando] a verdade aqui o nosso VAR paraa nossa audiência. A Manuela Dávila, então, fraudando aí o adesivo, alterando, manipulando o adesivo na tentativa de manipular a esfera da realidade, concentrar ali todos os esforços para criticar o Luciano Zuco. >> Que coisa feia, né, Jis? Que papelão se prestando aí a candidata ao Senado Federal, inclusive pelo Rio Grande do Sul, numa farsa, né, uma farça nessa vitimização.

Eh, colocando inclusive Zuco, que é candidato ao governo pelo mesmo estado, nessa posição aí que ele, na verdade não foi por eh iniciativa dele que esse adesivo veio à tona. Olha, eu acho que o tiro saiu pela culatra. Isso só vai impulsionar, né, essa candidata deputada federal que bateu no peito e assumiu, falou: "Olha, fui eu mesmo. Qual o problema? É de mulher para mulher.

Então, o que a senhora vai alegar, hein, Manuela Dávila?" Então, eh, só para você ver o nível, né, de políticos que estão a colocando o seu nome à disposição para estarem aqui, ó, no Senado Federal, representando, dizendo representar as mulheres, né, Manuela Dávila, a gente tem que lembrar aqui que está em primeiro lugar, segundo as pesquisas, né, as principais pesquisas colocam ela em primeiro lugar ao Senado Federal. Então, o povo do Rio Grande do Sul tem que ficar atento, porque é justamente, né, nesses nessas eh pequenas demonstrações de desvio de caráter que a gente percebe que uma pessoa não pode representar o povo. Porque quando chegar aqui e na hora de votar projetos que realmente agregam, que vão contribuir com as políticas públicas e sim, inclusive trazendo para as mulheres mais segurança e não ficando aí nessa história de de pauta feminista que na verdade mais tira os direitos das mulheres do que agregam, né? Serve mais como uma moleta mesmo a vitimização em pessoa que nós vimos aí nessa mentira contada pela candidata.

Inclusive, Fabi, acabei de consultar aqui nas redes sociais dela, até o momento ela tá se fingindo de morta, né? Tá muda, calada. E lamento se realmente essas pesquisas, né, que estão apontando ela em primeiro lugar para o Senado Federal, sabendo que Rio Grande do Sul tem nomes importantes que aqui no Congresso Nacional, né, nós tivemos, inclusive nós temos ali concorrendo com ela as cadeiras do Senado, o deputado Marcel Vanrat e deputado Sanderson estão disputando com ela ali eh primeiro, segundo e terceiro lugar. Então, lamento muito que esse tipo de política que esteja aí eh na liderança, pelo menos é o que as pesquisas apontam. É claro que ainda tem muito tempo, muita água para passar debaixo da ponte e ao passo que eh pessoas como ela fazem esse tipo de investida, ao invés de apresentar eh apresentar eh o seu projeto político, o que que ela tem aí pros próximos 8 anos, caso seja eleita, fica se, né, se fazendo de coitada nesse tipo de situação, quando na verdade a gente sabe, né, que certamente ela já entrou com esse tipo de campanha contra o Zuco que tá indo muito bem, inclusive nas pesquisas para o governo lá no Rio Grande do Sul, tentando aí de alguma forma descredibilizar e tentar atrapalhar justamente ele nessa corrida eleitoral. Então fiquem de olho, viu,

pessoal do Rio Grande do Sul, porque é nesse pleito eleitoral que vocês terão aí já amostras do que esses candidatos ao serem eleitos podem fazer aqui dentro do Congresso. >> É importante a gente ainda trazer aqui paraa nossa audiência sobre esse tema que é essa postagem da Manuela Dávila, ela segue no ar, ela segue lá na conta oficial do Instagram da Manuela Dávila. Tem 120 likes, tem mais de 9.000. 1 comentários. Eu dei uma olhada aqui nos

comentários. Alguns estão falando, né, a respeito disso, a respeito dessa farça, dessa mentira que a Manuela Dávila contou. A Manuela Dávida, que gosta tanto de falar a respeito de fake news, então ela mentiu ao dizer eh que esse adesivo ali era do do Zuk. que quando você dá zoom, inclusive na foto, você consegue notar de fato ali que o nome tá apagado, que tem uma alteraçãozinha feita ali, uma edição feita na foto. Então, olha aí, excelente. Ah, a gente

tem a melhor produção desse país. Quando a gente aproxima essa imagem, a gente consegue notar que logo abaixo ali da palavra ela, né, do pronome ela, abaixo essa parte laranjinha tem uma faixinha ali, ou seja, a imagem foi editada pela equipe da Manuela Dávida. Manuela Dávida, que ainda colocou nesse posto trilha sonora a música da Eliz Regina. Maria Maria ainda teve eh essa cara de pau. Alguns comentários falando como ela mentiu, que não é bem assim, que ela apagou o [roncando] nome da Júlia.

Então, tá aí. Essa é a esquerda que se diz tão preocupada com a verdade, mentindo para manipular o eleitorado, o eleitor gaúcho, eleitorado do Rio Grande do Sul. Então, olhos bem atentos, porque é isso, né? Política já começou, eleições já começaram. E olha só, vamos para outro assunto difícil por aqui, hein? Porque em busca da reeleição, a

senadora Soraia Tronique está em plena campanha agora filiada ao PSB do Mato Grosso do Sul. Para combater o ódio que ela diz tomar à direita, Tronique recheou o discurso de ódio. >> Aquele ódio à imprensa. Eu vi quantas vezes eu não sabia onde lixava a minha cara. Então eu não ouvi falar a vice-presidente Lula Sora dizer que se ele quiser acabar com esse extremismo, com esse ódio, com essa seita, você é o veneno. Eu sou o

veneno. >> Gente, Fabi Barroso, a Soraia Tronica, ela precisa voltar pro planeta Terra. Primeiro, nem ela acredita no que ela diz, né? que ela dá uma risadinha ali no final quando diz que ela é o veneno para a seita bolsonarista e diz que viu de perto aqui esse ódio da direita, o que fica também aqui de gancho, de janela pra direita abrir os olhos e ficar atenta. Qualquer um que se fantasia de cristão, de pai, de conservador, qualquer um que diz que agora é de direito, não é bem assim. Vamos ficar

atento, vamos ver a ação dessas pessoas, vamos ver a história dessas pessoas, porque período eleitoral é isso, é todo mundo tentando ali a sua vaguinha. coisas assim que não fizeram a vida inteira, mas a Sora acaba sendo um símbolo, né, quando ela diz que ela é um veneno pro extremismo. Nada disso, ao invés pessoal sabe, né, e quando fala dela é sempre tirando um barato, porque ela se colocou nessa nessa nessa posição. Ela foi chamada de fascista pelos apoiadores do Lula e ficou mandando coração para ele. Falou: "Não, não é bem assim, né? Isso por si só já

mostra. Agora, o importante é exatamente esse ponto que você pegou, Jis. É importante as pessoas pegarem a vida pregressa das dos candidatos, né? Seja o ao cargo que for e cobrar coerência, competência, né? Uma história de vida ali compatível com os valores que a pessoa vai votar, porque esses representantes depois acabam fazendo este papel que Soraia tem feito, né?

Não, não é de hoje, mas ela vem escalando. E a gente já entendeu porque ela não tem tração nessa esquerda que agora ela se diz defensora, ela não tem porque a primeira oportunidade ela vai ser chamada de fascista. E na direita ela já também não tem, né, o mínimo de eh de qualificação para ficar ali, porque ela ela eh, por exemplo, militou a favor do Messias, né? E a gente sabe que o Messias tinha uma questão ali com censura, né, que disse que não. E a gente lembra também do rosto dela dizendo: "Ah, meu amigo não foi aprovado." Ela se referiu, olha, lembre

dos amigos. Então, ela tem já uma história disso, né? De alguém que se mostrou uma face e quando foi ao poder, que isso acontece com muitos, acabou virando completamente a casaca. E brasileiro não gosta disso. >> Berê, quero te ouvir a respeito. A Sora

Troni que cometeu uns dos um dos erros mais antigos dentro da política de maneira geral, que é se divorciar do eleitorado. A gente sabe que ela ainda tem uma dificuldade, inclusive para penetrar aí eh no eleitorado da esquerda. Agora, beleza, você pegou as duas fases dela, hein? Pegou a Soraia em Brasília de direita, agora tá pegando a Soraia de esquerda. Eh, inclusive tá tendo uma transição também de bicho, né? Porque eu me lembro

que em 2022, durante o debate, ela foi uma presidenciável e ela disse pro próprio Jair Bolsonaro, ela já havia rompido com o bolsonarismo, inclusive foi nessa onda que ela se elegeu, era apenas uma advogada e aproveitou aí essa onda de 2018. Mas a época ela falou: "Olha, Jair Bolsonaro, eu sou uma onça do Mato Grosso do Sul. Cuidado comigo. Não cutuque a onça com vara curta". Vocês devem se lembrar, né? Agora, pelo

jeito, ela falou em veneno. Será que ela tá se referindo a que é uma cobra? É uma caranguejeira, enfim, ela gosta sempre de usar bichos para fazer referências, né? Mas o fato, ja, é que esse veneno tem que tomar cuidado para ela não morder aí e acabar, né, ficando ela mesmo com o próprio veneno. Olha, ela tá amargando inclusive o quinto lugar nas pesquisas lá pro Senado Federal, em Mato Grosso do Sul, um nível de rejeição enorme, justamente pelo que a pelo que a Fabi Barroso trouxe aqui para nós. quer

conhecer uma pessoa, dê poder a ela. E ela se tornou senadora, né? Acabou traindo o seu eleitorado, que a colocou aqui o próprio ex-presidente Jair Bolsonaro explicou os motivos pelos quais ela rompeu com o bolsonarismo, justamente porque ele passou a não dar mais os cargos que ela tanto reivindicava enquanto senadora da República. Ela queria cada vez mais, né, ter poder de indicação, principalmente a órgãos estatais. E o Jair acabou cortando as azinhas dela, né? Então,

depois desse rompimento, nós tivemos uma chance eh dela poder mostrar que era uma senadora íntegra, foi relatora da CPI das Bets. E o que nós vimos, né, uma relatora que acabou ali blindando os principais empresários, né, que são donos desses jogos, enfim, online, que sequer foram ouvidos aqui nessa CPMI. depois foi vista lá no exterior tirando foto com um desses que deveria ter eh prestado depoimento na na CPI das Bets. Então, algo assim, sabe, terrível que amarga nesse histórico dela enquanto política. Eh, como eu disse, ainda havia aí um namoro dela com o Partido dos Trabalhadores, onde ela poderia vir como suplente do candidato do PT ao Senado, mas por lá em Mato Grosso do Sul, só para eh contextualizar rapidamente, parece que lá o cenário tá bem definido pro lado do centro direita, tá? Quem tá

em primeiro lugar lá, nós temos o nome do Reinaldo Azambuja, dois candidatos do PL, né? Além dele, o capitão contar e na sequência é o Nelsinho Trad, que é do PSD, tentando a a reeleição. E no caso dela, ela queria vir como suplente do candidato do PT, que é o Vanderlett, que não tá pontuando muito bem. Então, ela provavelmente decidiu, ao invés de ser suplente de alguém que não teria chances de vencer as eleições pro Senado lá no Mato Grosso do Sul, colocou o seu nome à disposição. Mas acredito que diante de todo esse histórico que a gente trouxe aqui, rapidamente, ela deve sair aí amargando uma derrota e um vexame eleitoral, viu Je? [música]

>> Para conquistar o voto jovem, Gazy Hoffman aposta nas gírias da internet. >> Que que é farmar aura, >> GZ? Quando a gente farma aura, tipo assim, a gente arrasou. Mandou muito bem, mais ou menos quando o presidente Lula conseguiu inventar o imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000.

Farmou aura, ajudou todo mundo. >> Saquei. E o que é to geg? >> Eu tô geg. >> Tô tipo chocada, passada com alguma coisa que aconteceu, tipo o Congresso não, né? O Senado não pautando o fim da

escala 6 por1. Tô chocada que isso não aconteceu. >> Tô bem gag mesmo. >> É isso. É isso que a que a o PT tem para oferecer pra população brasileira. Fabi

Barroso. Olha, Fabi, é natural quando você chofen, você realmente tem a cabeça no mundo da lua e tal. Por isso que existem adultos que dizem: "Meu filho, vai ler um clássico da literatura". Meu filho, não fica falando tipo assim, porque é pobre o seu vocabulário. Quando você ficar adulto, você não vai conseguir se comunicar. Mas o que a

gente tá vendo é um fenômeno ao contrário. Eh, pessoas que deveriam ser maduras, a exemplo da Glaz Hoffman, a mulher já para lá de feita, querendo entrar na onda, né? Não tenho nada mais brega do que a mamãe quero ser mocinha. Um negócio terrível. Me lembrou até aa.

Alguém comentou aqui. A Xuxa me lembrou até a Xuxa. Negócio terrível. Mas é isso. Ela perguntou aí o que é farmar aura e termina dizendo que ela está gag.

Gag. Eu sinceramente nem sei, mas eu acho que é gag. Sou gag. É geg. Vivia me corrigiu. É geg.

Essa eu nunca tinha ouvido falar de mito, né? Mas a gente tem amizade. Falta uma amiga, gente, falta uma amiga para avisar a Grace Hoffman, que é um papelão. Primeiro também que essa moça diz de farmar aura, OK, ela explicou, mas em relação a zerar imposto de renda, eu não sei se as pessoas sabem, mas isso só vai valer o ano que vem. Não é bem assim, né, que outros vão pagar essa isenção. Então é mais ou menos isso. E a

gente tem aí uma senhora, né, que vai concorrer ao Senado pelo estado do Paraná, é querendo surfar numa onda jovem que a gente nem sabe se isso vai repercutir na eleição dela, né? E interessante que ela não tem uma pauta para apresentar a população do Paraná, não. Ela tem que surfar uma onda do governo Lula, né? e que nem foi bom a, aliás, foi péssimo esse essa gestão do governo Lula. Então, ela não tem nada para propor, a não ser passar esse ridículo. E olha, ficou muito parecido,

não sei se o pessoal aí viu, mas o show da Xuxa, né, ficou, a gente ficou perguntando que show da Xuxa é esse? Eu diria pra Gace, né, Gace? Você tá no show da Xuxa, [risadas] Berê, eu quero te ver a respeito. Tem um comentário muito bom aqui na nossa audiência que diz o seguinte: o que é Odebrech, Glaz? É uma boa pergunta para ela responder? Olha,

ela vai ter que farmar aura para poder trazer um conceito novo, porque a realidade, né, nos choca quando a gente sabe muito bem o que é a Odebrecht e o que isso representa na história da corrupção do nosso país, não só da corrupção, como também da impunibilidade, né, da impunidade, melhor dizendo. Olha, gente, eu confesso que eu fiquei assim gag, agora que eu sei o significado, eu fiquei gag em assistir esse vídeo ridículo, né? Como diz a Fabi, cafona. Porque assim, sinceramente, eh, farmar aura é realmente algo que eh vem sendo usado aí, pelos jovens, né? Eles fazem aquelas mímicas, usam a criatividade. E a única coisa que eu

percebi em Farmar aura nessa tentativa aí de ainda associar com algo bom que esse governo fez, que é bem difícil de encontrar, né? A única coisa que eu encontrei aí foi um monte de mentiras, né? Até porque a própria escala 6 que elas citam nesse vídeo sequer tem chance de ser analisado diante de tudo que tá acontecendo aqui no Congresso Nacional. Então assim, eh eh é algo tão estranho, né? A gente vê nesse período eleitoral pessoal descobrindo que tem fé, vai paraas igrejas, ela e o e o Lindberg Farias, inclusive esses dias atrás estavam lá na igreja tirando foto e agora essa tentativa de de se aproximar do público jovem. Mas assim, eu fiquei

mais confusa ainda, porque o conceito que eu tinha de farmar aura se perdeu totalmente quando eles trouxeram essa justificativa aí tentando associar algo bom que o que o governo fez. Então eu acho que foi uma tentativa falha, né? Talvez esteja na hora de recalcular a rota aí a a GZ Hoffman, assim como ela teve que recalcular a rota quando ela era senadora e ficou tão descredibilizada e teve que voltar como deputada federal, acho que é mais ou menos por aí, né? Tá na hora dela rever os conceitos dela. >> Sim. O Nordeste concentrou quase 80% dos

shows públicos realizados no Brasil entre janeiro de 2024 e março de 2026. Foram quase 6.000 apresentações e mais de 2 bilhões de reais pagos com recursos públicos artistas. Entre os cantores que receberam cachê com o dinheiro do pagador de impostos, a primeira posição é de Natanzinho Lima. Só no festival Mara Verão, promovido pela Prefeitura de Marabá, o cachê foi de R$ 850.000.

No país da piada pronta, a dupla Iguinho e Lulinha também foram contratados com verba união. A Bahia e Pernambuco lideraram os gastos estaduais. Fabi, eu confesso que eu não sei quem são esses cantores, mas também se soubesse, não gostaria que o dinheiro público fosse destinado pro pagamento aí dessas pessoas. E aí a gente liga os pontos, né? Por isso que a classe artística majoritariamente aí sempre tá fazendo, é, declarando apoio ao PT.

>> Não tem petista grátis, né? Constatação da realidade. Aí, eh, primeiro, a gente tem um grande problema, porque no norte, no nordeste falta, por exemplo, o saneamento básico paraa grande parte da população, gente, em 2026. Então, pensem a respeito disso, reflitam, né? Como é trágico você ver aí uma sociedade, né, toda aí que vai num show e é o puro circo do pão em circo. Então é preciso

fazer isso para manter, né, o curral eleitoral. E é muito triste porque também nesses estados aí mencionados, nós tivemos um aumento da criminalidade sem tamanho e e a pessoa vai se diverte uma noite, acho que umas quro horinhas, depois tem que voltar paraa dura realidade que não tem ajuda, né, dos estados aí mencionados, Bahia não tem ajuda, né, vai ao posto de saúde, falta remédio, falta médico. Então assim, é uma anestesia momentânea supérfa, né? Pena aí que o pessoal da Bahia, o pessoal que que é destinado a esses recursos precisam de fato acordar e entender que esse tipo de show, OK, maravilhoso, mas tem que ser da iniciativa privada, porque enquanto for do setor público vai faltar na outra ponta, o cobertor tá curto, ainda mais quando se fala de governo Lula. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. É interessante ainda os dois

estados que são campeões nessa gastança, Bahia e Pernambuco. Importante a gente trazer outro dado aqui, que recentemente saiu aquela pesquisa mostrando que as cidades mais violentas são concentradas justamente no Nordeste. A Bahia aí ganhando eh nesse triste dado. Berê agora é o seguinte, é normal eh o ser humano precisa da diversão. É absolutamente normal, é absolutamente saudável, faz parte do que é a natureza humana. Eh, a direita também precisa

prezar pela cultura e tal, mas uma cultura um pouco mais elevada, que é uma opinião pessoal eh minha. E o ponto é isso não é fomentar cultura, isso é só fomentar uma diversão ali meio vazia para que as pessoas esqueçam os problemas reais. >> Verdade, Jeis. Eu acho que a tarja aqui do do jornal tá perfeita, né? pão e circo. É justamente partindo dessa

premissa que o os governos desses dois estados investem tanto, né? E olha que acho que tá faltando fiscalização por parte dos representantes que deveriam fiscalizar as contas públicas para saber se não tá tendo nenhum tipo de superfaturamento. Confesso também que não conheço esses artistas, né? Mas é importante que isso seja fiscalizado. E olha, o problema parece que tá na raiz, né? Se você for puxar, por exemplo, a

ministra da cultura, que é a cantora Margarete Menezes, eu tava até atualizando aqui o dado, parece que são três, pelo menos três processos que ela tá respondendo aqui junto ao Tribunal de Contas da União, que tá investigando justamente um suposto autofavorecimento, porque verbas da lei ranê teriam sido destinadas para uma empresa, né, que contratou serviços ali de um, como é que fala, gente, aquele no carnaval que tem lá o trio elétrico, né? E nesse trio elétrico onde ela cantou e acabou recebendo esses recursos, né? Que ela mesmo libera. Olha só, é o Brasil, é o puro suco do Brasil, né? Então são três processos que ela tá respondendo.

Inclusive o último eu noticiei tem alguns meses, né? E olha que o carnaval foi em fevereiro, só agora que isso foi andar. E sabe por que virou um processo? justamente porque o Tribunal de Contas da União pediu explicações à ministra da cultura, porque é ela que despacha, que libera a lei ruanê, né, justamente para fomentar a cultura e ficou sem resposta, achou que não precisava responder. Assim como muitos ministros desse governo, Jeis são convocados aqui no Congresso para prestar explicações e eles simplesmente faltam, alegam falta de agenda. E aí, né, como ela não

respondeu, eles acharam necessário abrir esse inquérito para investigar um suposto favorecimento, já que ela que libera as verbas e ela teria ali recebido via essa agência que a contratou para cantar no carnaval. Então, Jais, eh sob essa ótica, né, fica aí, eh, essa essa questão de que o povo precisa enxergar além, porque o show, né, o show acaba e a segurança pública como é que fica? Quantos cular celulares são roubados justamente nesse tipo de evento, né? Como é que tá a questão do piso dos policiais que fazem a segurança da população? a essa semana mesmo, aliás, eh esse primeiro semestre choveu aqui de representantes dos mais diversos eh categorias da segurança pública pedindo reajuste no seu salário. Você

acha que o Congresso votou? Não votou. Então assim, a realidade é que justamente esses homens que fazem a nossa segurança também estão com salários defasados. E aí sabe o que que o governo alega? Que isso é pauta bomba.

Aí a pauta é bomba, né? Mas na hora de investir em shows, né, e levar a alegria da galera, ah, aí pode despejar dinheiro sem dó. A lei ruanê tá aí para isso. Pelo menos essa tem sido a finalidade nos últimos anos. >> É interessante como a esquerda sempre se aproveita de algumas premissas que são verdadeiras para colocar ali toda a sua manipulação e tentar ter um ganho na agenda. Esse é um excelente exemplo. De

novo, a cultura é algo importante, é algo caro ao ser humano. Esse pertencimento cultural é cara ao ser humano. Inclusive, grandes teóricos como Roger Scruton, que é do conservadorismo, que escreveu muito a respeito do conservadorismo, sempre reconheceu isso. É uma tendência da natureza humana. A grande questão é a forma como a esquerda aplica, como isso é manipulado.

Primeiro, isso fomenta uma cultura baixíssima. Essas letras geralmente são letras baixas, letras rasas, letras às vezes que endossam o crime organizado, letras que endossam a objetificação da mulher, enfim, uma completa tragédia que destrói o imaginário da população brasileira. Ao mesmo tempo, eles têm sim o objetivo de distrair a população brasileira pros problemas que verdadeiramente importam paraa nossa nação. Claro, é, eh, você consegue se divertir e se importar também com problemas, é absolutamente concomitante, mas o objetivo deles é que você esqueça dos problemas verdadeiros. E aí só faz uma grande manipulação cultural com dinheiro público, com dinheiro do pagador de impostos que às vezes estão lá, o pagador tá lá no show, mas não tem acesso nem a saneamento básico, por exemplo. Olha só, o vídeo publicado nas

redes sociais ganhou repercussão após morador de Macapá comparar o andamento das obras da futura unidade da Avan, que é uma obra privada, com a revitalização do marco zero financiada sob a mão do estado. É nítido uma obra privada, essa davan que não recebe recursos públicos, vai terminar primeiro que essa obra do meio do mundo, meu irmão. Que situação, né? Aí o cara, ah, porque a turma da trá otário que tá fica brabo, fica chateado. Mas todo mundo tá vendo, irmão. Olha aí,

olha só essa, né? Isso é uma obra faraônica. É. Tá, então, indignação ali da população. Fabi Barroso saidideira aqui paraa nossa audiência.

>> A quantidade de concreto que a gente vê nessa obra pública, né? Quantidade de material desperdiçada e a gente vê isso espalhado no Brasil todo, né? Não é só uma questão do Macapai. Nós vemos esses esqueletos de obra públicas que todo mundo sabe que sempre é super faturado e precisa depois, né, de alguém que tenha competência para concluir essas obras. E sim, essa comparação entre a iniciativa privada e o poder público é o que desmonta o argumento daqueles que querem ainda mais Brasília. Ol, o resultado de

mais Brasília. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Acho que outro exemplo também, a gente trouxe esse aqui da obra, mas outro exemplo, se a gente puxar pela memória, é o da Enchente do Rio Grande do Sul, que teve também iniciativa privada, inclusive envolvendo o Luciano Hang da Avan Saideira aqui pra nossa audiência. Bem lembrado. Eu ia citar justamente uma ponte construída aí justamente com o dinheiro da população que não tava mais aguentando a situação e tinha que esperar ali a iniciativa do estado do Rio Grande do Sul. Essa ponte que foi

descredibilizada inclusive pelo governador, mas ficou de pé e resistiu à enchente, né? demonstrando não só que a iniciativa privada tem mais competência nos projetos, não pode errar, porque daí o dinheiro acaba, né? Só que no caso dos cofres públicos, parece que quando não sai do próprio bolso não tem valor. E aí a gente vê vários projetos sendo refeitos, a exemplo da transposição do rio São Francisco, que nunca ficou pronta e até hoje é uma promessa do governo petista, mais uma vez não cumprida. J >> rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, segunda edição, agradecendo o nosso excelente time, Fabi Barros. Obrigada

pela parceria. Até quinta-feira. >> Eu não posso deixar de dizer que a Berê encontrou o Lírio da Paz. Atrás dela, gente, tem vários. [risadas] É isso, pessoal.

[risadas][suspirando] >> Graças a Deus encontrou. Agradecendo também Bererice Leite Berê, obrigada pela parceria. Até amanhã. Traga o Lírio da Paz. Obrigada, meninas. Olha, a Fabi desde o

início do jornal falou do Líro da Paz e esse foi o único lugar aqui no Congresso que o sinal estava bom para que eu pudesse continuar o jornal junto com vocês. Então, Fabi, que que reine a paz e os lírios também aqui do congresso. [risadas] Um beijo para toda a audiência também. Até amanhã. >> Boa, boa. Olha só, fiquei agora com este

sem filtro sobre comando dela, Paula Leal. Eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao. [música]

[música]

[música]

[música]

[música]