---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - MILEI, O TERROR DE MORAES E LULA, MERGULHA NA CAMPANHA DE FLÁVIO - 24/07/2026"
video_id: gjmHzQaKf8w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gjmHzQaKf8w
video_date: 2026-07-24T23:34:24+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #NoticiasAoVivo #PoliticaBrasil #Trump #GovernoLula #Geopolitica #STF #Brasil #Economia #UltimasNoticias
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
  
  --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  
  Acompanhe A Força do Agro.
  Siga o nosso perfil no Instagram:
  @aforcadoagro.um
  https://www.instagram.com/aforcadoagro.um?igsh=dzhqbHYxZ296OHB0
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um país que seja enxuto e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé. Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe

um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

>> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Cano Grande FM, 87,7, e Guaraçu, Paraná. Rádio Orrameu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Vale do Parnaíba FM, 87,9 FM. União, Piauí, Rádio Conquista, 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9, Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos

está no ar Oeste sem Filtro.

>> Seja muito bem-vindo. Está no Ar Oeste sem Filtro. Hoje é sexta-feira, dia 24 de julho de 2026. Eu sou Paula Leal. Estão comigo nesta edição Alexandre Garcia, Ana Paula Henkel e Augusto Nunes. E vamos aos destaques de hoje.

Mulher de Morais perde ação e Vorcaro é condenado a pagar honorários advocatícios. Governo americano garante que tem interesse nas eleições no Brasil. Terreno de Jack Wagner passou a valer 115 vezes mais após rodovia projetada em seu próprio governo. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. E hoje, sexta-feira, tradicionalmente a gente recebe Branca Nunes, diretora de redação, para trazer alguns destaques da mais recente edição digital da revista Oeste. Como ela está de férias, eu

antecipei ontem, quem acompanhou oeste sem filtro já sabe que Augusto Nunes trabalhou bastante essa semana porque ficou como diretor de redação interino da revista Oeste, não é isso, Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Então ele também ficou responsável hoje por apresentar alguns destaques da edição. Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula. Grande Alexandre Garcia, que bom ter você por aqui. Ana,

minha parceira querida, boa noite a você que nos acompanha. Então, tô como interino também, como relator de de reportagens da revista. A revista tá muito boa, muito boa. Na capa, a Rafaela Ribas escreve sobre o estado falimentar no Brasil. O no o o presidente que assumir no dia primeiro de janeiro, esse sim vai conhecer uma herança maldita.

Brasil está praticamente quebrado. Tá aí, tá tomando, o governo está tomando decisões que pioram. a herança. Ah, o Pioto, o nosso Adalberto Pioto, complementa a matéria de capa com uma análise eh em que ele mostra qual é o país que queremos, tá? Não pedimos muito, não. Começamos

por pedir democracia, tá? Mas o piloto se estende sobre isso. Vocês não podem deixar de ler também. Tá muito boa a matéria do William Grisaffs que mostra a força da soja. O Brasil é o campeão mundial em produção de soja e vai aumentar sempre evitando desmatamentos, né? Isso

só existe na imaginação dos dos lulistas e e sim apostando na tecnologia. Vai aumentar a produção já pro ano que vem. Augusto, se me permite, a tabelinha, o William Grizfes produziu um vídeo >> para trazer um resumo e contar um pouquinho pra nossa audiência do que trata essa reportagem sobre a soja. >> Ótimo. >> Pra gente exibir. Vamos lá.

>> De cada 10 navios carregados de soja que cruzam os oceanos, seis saem de portos brasileiros. Hoje o Brasil é o maior produtor do mundo. Mas há poucas décadas muita gente achava que isso era impossível. Nos anos 1970, o serrado era considerado inadequado para o cultivo do grão. O célebre agrônomo norte-americano Norman Bur disse que as plantações de soja na região não dariam em nada.

Pesquisadores decidiram provar o contrário. Eles adaptaram a soja ao clima tropical, corrigiram o solo do serrado e desenvolveram tecnologias que mudaram a agricultura brasileira. O país responde por cerca de 40% de toda a soja produzida no mundo. Anos depois, Burlock voltou ao Brasil e reconheceu o que havia acontecido. Abre aspas. Vocês

fizeram uma revolução fecha aspas, afirmou o homem que ajudou a transformar a agricultura mundial. A história da soja brasileira mostra que a liderança do país no campo não nasceu por acaso. Ela foi construída com pesquisa, ciência e inovação. Para saber mais, leia a matéria completa na edição 332 da revista Oeste. >> A então destaque do Willam nessa edição da Oeste. Augusto, o que mais temos? Eu

também destaco a matéria da Yasmin Alencar, que ela mostra que essa política nova aí com moradores de rua que o o Lula prometeu que eliminaria, né, esse problema, essa chaga que existe nas nas cidades brasileiras e ela mostra que o número de moradores de rua duplicou. É isso, Paula. Eu sei que você tem mais também queria que o Alexandre e a Ana resumissem o asos artigos. >> Perfeito. A gente já vai dar as boas-vindas então ao Alexandre e a Ana Augusto. Mas eu também convidei o

Cristian Costa para participar um pouquinho do programa para contar sobre o artigo dele, né? Cristian Costa, muito boa noite, seja bem-vindo. Falando direto de Brasília, ainda tá claro por aí, Cris? Conta pra gente. O Cristian começa o artigo dele abrindo o apetite dos dos leitores, eh, descrevendo ali um café com ministro com cappuccino italiano, croaçã com patê de ervas finas. Cris, mas eu quero saber o

conteúdo dessa conversa, o que que você conversou com os ministros? Parece que tem uma preocupação aí, principalmente com a nova composição do Senado nessas eleições. Cris, boa noite. >> Oi, Paula. Muito boa noite para você, todos no estúdio e também a nossa grande audiência. Paula, você vê como eles são

chiques, né? O café não poderia ser melhor. Inclusive, foi uma tarde muito agradável, por sinal, aqui em Brasília. E Paulo, durante essa conversa com este ministro em específico, ele recordou um discurso do ex-presidente Jair Bolsonaro durante uma manifestação na Avenida Paulista no ano passado. Eu abro o artigo inclusive com esta lembrança do ministro que disse o seguinte: "Olha, o ex-presidente na ocasião observou que o brasileiro, ao dar a ele, ex-presidente Jair Bolsonaro, 50% do parlamento, ele então conseguiria transformar o Brasil, seja na presidência da República ou então influenciandoa de alguma maneira.

eh a partir da eleição deste ano. E é um discurso, Paula, que chegou aqui à Brasília e foi muito bem colhido e observado pelos ministros do Supremo. Ele ecoou muito aqui no tribunal. Os ministros não se esquecerão disso. Então, neste ano, estamos discutindo muito a presidência da República. Quem é

que será o candidato vencedor ou o presidente Lula, melhor dizendo, ou o senador Flávio Bolsonaro. Só que os ministros estão bem mais preocupados é com o Senado, como você bem observou, Paula, e no artigo eu trato justamente dos bastidores, das conversas que os ministros vêm tendo aqui. Uma das medidas concretas, Paula, citadas neste café que eu tive com um dos magistrados é justamente uma liminar que o ministro Gilmar Mendes concedeu sobre o impeachment de ministros do Supremo. Lembrando que a princípio o ministro aumentou o quórum de votação para que o processo de impeachment possa ser admitido no Senado e também restringiu ao procurador-geral da República a apresentação desses pedidos. Posteriormente, houve uma repercussão bem negativa com relação a essa decisão do ministro. Ele recuou parcialmente,

ah, restabelecendo a possibilidade de qualquer cidadão poder, então entrar com um pedido de impeachment de ministro da Suprema Corte. Essa foi uma das primeiras medidas tomadas na esteira desse discurso do ex-presidente Jair Bolsonaro que tem sido observado e mantido aqui no Supremo Tribunal Federal com muita atenção. E Paula, o que eu trago mais desse artigo para nosso assinante poder consultar é exatamente o que os ministros vêm fazendo com relação às candidaturas de opositores, do caso da oposição ao Senado. Então, lembrando que para poder ler essas informações é preciso assinar a revista e tem lá exatamente o que eles vêm planejando, Paula, para o Senado neste ano. A presidência, clara, é também uma preocupação. Agora a maior de todas, sem

dúvidas, é o Senado, que a gente vem batendo aqui em vários programas, a Ana, o Augusto, falando da importância do Senado e que o brasileiro tem prestado mais atenção. Paula. >> Perfeito, Cris. Mas a gente não vai contar tudo para que o assinante possa ler a a coluna. hã, completa, né, que já está disponível no nosso site da revista Oeste. Cristian, quero te aproveitar eh

por aqui nesta sexta-feira também para uma outra informação que você publicou no nosso site da revista Oeste um pouquinho mais cedo, mas parece que o Supremo já tá aí na fase final daquele relatório que vai servir de base para aquele novo código de ética da corte. tava um pouco esquecido esse assunto, mas parece que eles estavam seguindo aí, né, eh, nos bastidores, construindo esse esse texto para o código de ética que deve vir aí muito em breve. Cris, conta os detalhes pra gente. >> Exatamente, Paula, embora estejamos em recesso do poder judiciário, alguns ministros continuam trabalhando. Lembrando que nem todos decidiram deixar a toga de lado e continuam em atividade.

E foi justamente atrás dessa informação que eh eu vim até o Supremo justamente para ter alguma novidade. E exatamente, Paula, os ministros vêm chegando a essa etapa final de um código de ética que o ministro Edson Faquim prometeu logo ao tomar posse e também ao abrir o ano judiciário neste ano em fevereiro, ressaltando a necessidade de mais transparência dos ministros do Supremo com relação a palestras, a viagens, a presentes recebidos, a uma série de tópicos, Paula, que estão sendo tratados neste projeto do código de ética. Então, alguns veículos, inclusive noticiaram a há não muito tempo de que isso nem seria votado, de que eh não entraria nem sequer em pauta, mas já estão discutindo a redação final deste relatório que vai embasar o código de ética. Não há mesmo uma data para ser votada agora, mas os ministros garantem que vai ser ainda neste segundo semestre de 2026. Paulo. Então assim, ainda há

uma certa divisão entre os ministros, mas a aprovação não necessariamente está em pauta, mas a apresentação em si deste código de ética. alguns outros ministros com que eu conversei logo depois de ter publicado essa matéria dizem o seguinte: "Olha, muito embora a o código de ética esteja sendo apresentado e talvez ele não seja caso aprovado, evidentemente, aquele que nós desejamos, mas evidentemente alguma coisa nós vamos aprovar com relação a isso." Então agora é aguardar, Paulo. O relatório tá prestes a ser concluído, que está em redação pela ministra Carmen Lúcia, lembrando que ela é a relatora, é muito próxima do presidente Luiz Edson Faquim e escolhida inclusive por ele nas negociações internas aqui justamente para tratar deste código eh eh ministros. E temos de aguardar agora ela então liberar este relatório para que os ministros possam então decidir a melhor data para ser colocado em pauta. Tem

vários temas que incomodam uma ala do Supremo. Paula, lembrando que eh essa questão de transparência bate de frente com o escândalo do caso do máster, como o nosso a nossa audiência bem sabe, todos os meandros que vem acontecendo com relação a isso, que envolve diretamente cita ministros do Supremo. Então desagrada muito a uma ala do Supremo, Paulo Mala que vem sendo citada. Então, aguardemos agora os próximos passos. >> É, Cristian Costa trazendo as informações de bastidores do Poder Judiciário direto de Brasília. A gente

acompanha aqui Luiz Edson Faquim, parece que quer deixar mesmo como legado, né, esse código de ética, até porque no ano que vem o ministro Alexandre de Moraes assume a presidência do Supremo Tribunal Federal e ele, pelo visto, participa dessa ala um pouco mais refratário, contrário a esse código de ética. Cristian Costa, obrigada pelas informações. Um bom fim de semana para você, até uma próxima. Põe ref. >> Bom, a gente segue aqui no estúdio.

Vamos repercutir mais agora. Vamos dar as boas-vindas ao telão. Augusto Nunes. >> Exatamente. Jái. Agora vamos.

>> Vamos lá. É, Ana Paula Henk, muito boa noite. Seja bem-vinda. Toda trabalhada no Dourado. Tá bonitona ela hoje. Olha

só. Ana Paula, boa noite. A Copa do Mundo acabou, mas eu sei que foi inspiração pro seu artigo, aliás, belíssimo artigo, trazendo, não é, Ana? Quando as luzes se apagam, os atletas vão embora, que a gente começa, que a gente enxerga exatamente o legado de Meg Eventos, como a Copa do Mundo, como as Olimpíadas. A Ana traça esse paralelo, o Brasil que já recepcionou esses dois Meg eventos. A Ana foi bebê lá na fonte das

Olimpíadas eh de Los Angeles em 1984, trouxe muita coisa boa para comparar. e vê que o Brasil e outros países têm muito a aprender com os Estados Unidos. Boa noite, Ana. >> Boa noite, Paula. Queridos mestres, Alexandre Garcia, Augusto Nunes, boa noite à nossa audiência.

Paula, dessa, dessa vez eu só obedeci ordens. Eu pedi uma sugestão de pauta para o nosso editor interino e nosso mestre eterno Augusto Nunes, e ele sugeriu exatamente esse assunto, o término das da Copa do Mundo aqui nos Estados Unidos, uma comparação com a Copa do Mundo no Brasil, já tivemos Olimpíada no Brasil e agora teremos mais uma mais uma Olimpíada aqui em Los Angeles em 2028. já é a terceira olimpíada aqui, 1932, 1984 e agora 2028. E o Augusto, que eh já teve que esteve aqui nas Olimpíadas de 84, cobrindo os Jogos Olímpicos, eh ele sabe muito bem o que eu coloquei ali, porque a gente traz números dados a o legado com o respeito, acho que o resumo é o legado do respeito ao dinheiro do pagador de impostos aqui em 1984, nesta Copa do Mundo. também na próxima olimpíada, Paula, nenhum centavo de dinheiro do pagador de impostos será usado ou foi usado. Todas as estruturas

são estruturas do setor privado. Todas as parcerias do estado são parcerias com o setor privado, ou seja, estados, estádios que já existem e não apenas que já existem, mas que são usados durante o ano todo. Não é um elefante branco que existe. Agora vamos colocar uma maquiagem pra Copa do Mundo. estádios que são usados para jogos da NFL, para jogos de futebol, para shows, principalmente shows durante o ano todo.

Então, Paula, todos os dados estão lá. Desde 1984, que muita gente não sabe é que aquela Olimpíada deixou um legado de quase 250 milhões de dólares. E esse legado ele segue produzindo frutos até hoje, em 2026, com uma estrutura muito bem concebida naquela olimpíada para você alimentar as categorias de base dos esportes. Isso acontece, são vários programas na Califórnia, principalmente aqui no sul da Califórnia, em Los Angeles, onde eu estou, que programas que são alimentados por aquele fundo lá de 1984. Então, Paula, nós vimos no Brasil uma Copa do Mundo e uma Olimpíada que deixou um rombo, ah, um endividamento grande, desvio de verbas assim inacreditáveis.

E quantos elefantes brancos, não é, Paula? Estádios abandonados, a vila olímpica afundando, ah, contas a pagar. Eu que trabalhei na Olimpíada do Rio de Janeiro, eh, como uma das pessoas ali no vôlei de praia, eu demorei quase um ano e meio para receber o que foi proposto pela Comissão dos Jogos. Ou seja, eh, basicamente é, a gente só entende o legado de um evento grandioso como esse, não quando uma cidade é eleita a cidade sede ou durante o evento magnânimo, mas sim quando as luzes se apagam e os atletas voltam para casa. E o Brasil insiste em não aprender a lição que os americanos sempre deixam, estado não produz riqueza.

Perfeito, agora sim, hora de dar as boas-vindas ao nosso decano Alexandre Garcia. Muito boa noite, seja bem-vindo. Alexandre escolheu um assunto que tá quente nesta semana, Alexandre. Inclusive, amanhã tem convenção do PL, que deve formalizar aí a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. Ontem mesmo, né, Flávio publicou aquele vídeo pedindo desculpas a Michele. Na sequência a Michele também

publicou um outro vídeo aceitando o pedido de desculpas e o Alexandre fez uma retrospectiva desde dezembro do ano passado, quando o pai Jair Bolsonaro indicou seu filho Flávio Bolsonaro, para concorrer à presidência da República. Muito boa noite. >> Boa noite, Paula. Prazer estar na sua companhia aí comandando o nosso encontro, queridos Ana e Augusto. Também uma honra muito grande estar com vocês.

Olha, e eu começo no meu artigo falando que eu fui surpreendido por uma pergunta da Paula, né? A Paula me disse: "Olha, o o o Flávio saiu do Def Star com uma carta do pai dele, né? indicando-o como sucessor, candidato a pré-candidato à presidência. Eu levei um susto, né? E a primeira coisa que me ocorreu foi, estamos numa dinastia em que o rei unge o seu primogênito como sucessor, né? Depois eu pensei, eh, qual

era a intenção de Bolsonaro? certamente trazer alguém da confiança dele para ocupar a cadeira até que ele eh decidisse, pensasse muito sobre indicar um candidato. Pensei que fosse isso, não pensei que ele ia ousar, né? Eh, mas ousou. Flávio ficou muito feliz. Eu não sei se

hoje ele tá arrependido de ter aceitado, eh, tá sentindo o peso da responsabilidade. Tá aí a capa da da Oeste, né? Quem for vitorioso na na eleição presidencial vai herdar um caos, vai herdar um estado falido, né? E e vai ter, embora o Saxida diga que em 18 meses há possibilidade de resolver, é muito pesado. A gente fica pensando, haverá crédito ainda, né? Haverá o o

dinheiro dos impostos vai servir para quê, né? Hoje eu tava comentando com amigos que as empresas têm compliance, né? Eu eu ontem assinei um contrato de eh de palestra e me exigiram um monte de coisa para eu mostrar que eu tô na legalidade. Só que o estado brasileiro não tem para explicar pros pagadores de impostos o que vão fazer com o dinheiro dos impostos cada vez mais altos, né? Tanto que estão adiando aí a entrada do da confusão que fizeram nessa reforma tributária. Mas voltemos ao Flávio, né?

Aí depois surgiu a revelação de que ele tratava Vorcaro como irmão, né? Eh, pedindo dinheiro pro pro eh pro filme eh Dark Horse, nãoé? Eh, agora mesmo o ministro André Mendonça, eh que tem uma régua moral absolutamente perfeita, né? eh confiável, eh sem eh sem pender para lados diferentes que não sejam a justiça e a Constituição, autorizou a investigação para saber sobre esse dinheiro, se tem alguma ilegalidade nesse dinheiro, vai ser investigado. Aí veio a a rebeldia da Michele, né, denunciando Flávio como um machista, eh, que a ignorou por muito tempo e tal. Não sei se aí a pudesse

haver algum tipo de concorrência em relação a aos às atenções do pai dele, que é o marido da Michele, né? Eh, e aí as coisas foram ficando complicadas paraa candidatura Flávio, né? Ele próprio, cada vez que que que toma uma decisão, parece que não tem nenhum eh esquece da experiência que ele teve como dois mandatos de deputado estadual, depois eh senador, né? Eh, parece que é um é um uma confusão mental muito grande e comete erros que enfraquecem a sua própria candidatura. Por isso que eu digo aí, é Flávio versus Flávio. Eh, ele

é o maior adversário eh dele próprio, né, a ponto de pessoal de Lula dizer que esse é o o adversário ideal para ser enfrentado, por exemplo, num debate, né? Eh, o Lula sabe que que há outro candidato que é bem forte em debate, né? Então, talvez prefira Flávio. Além do que aparecem coisas como essas notas aí em que as duas empresas emissoras de notas, uma delas foi cancelada, tem o mesmo endereço, é o mesmo senhor Rogério Novo que tem ligações com Vorcaro. É um negócio bem confuso que ainda não foi esclarecido, né? Então eu uma série de

questões, essas questões nos Estados Unidos que ensejam a a aos opositores dele, aos adversários dele de entrar na justiça eleitoral dizendo que ele tá trazendo eh forças estrangeiras paraa eleição daqui. Milei tá Milei chega agora, se não me engano, né? Informação que eu tenho tá chegando agora para para convenção de amanhã, né? E e é tudo isso que parece que lá no fundo Freud explicaria o inconsciente dele tá tá tá com medo e provocando atos falhos para tornar inexequível a candidatura dele ele se livrar desse fardo. Às vezes a gente pensa isso. Bom, ontem houve o episódio

Envolvendo os dois, né, e que a Michele aceita o pedido de desculpas e diz, eu não sei se foi irônica ou não, que eu até anotei aqui a frase, agradeço por sua sinceridade,

foi formal, né, tava lendo lá e e Flávio também fisionomicamente o a personalidade que se projetou ali, o parece que não tava exatamente enquadrado no papel de um pedidor de desculpas com algum atraso, né? Mas diante de uma campanha, diante de uma convenção, eu tiveram um medo que eu garanto que não precisariam ter medo, que André Mendonça, porque eh a Michele festejou muito a indicação dele, iria fazer alguma coisa por causa disso. Esqueçam, esqueçam que esse é um é um ministro do Supremo que pode ser chamado de juiz mesmo, embora não seja juiz de carreira, mas eh é um eh absolutamente isento, né? eh a não ser como servo da lei da Constituição. Mas é isso, o meu artigo é esse. Mas eu queria aproveitar, Paulo, a

oportunidade porque eu tava ouvindo eh eh o o depoimento a a o relato do Cristian Costa sobre as coisas lá do Supremo. E eu gostaria de fazer duas eh considerações aí. Uma que código de ética será na morto se for anunciado sem ter resolvido o taiayá e os 129 milhões. Vira hipocrisia pura. é um natimorto que só existiria no papel se isso não for resolvido. E depois

aquela história das preocupações com o Senado, tudo bem, democraticamente. Agora, eh, o Senado é uma questão não do Supremo, é uma questão do eleitorado brasileiro que quiser que o Supremo descarrilado da Constituição eh volte aos trilhos, né? Isso isso é óbvio, né? Só o Supremo que talvez estando numa bolha eh não quer ver, né? Bateu muito uma frase de Joaquim Falcão eh essa semana dizendo que o Supremo veio para resolver conflitos e não para gerar conflitos.

>> Perfeito, Alexandre. A gente até ficou de repercutir ali essas informações que o Cristian Costa nos trouxe de Brasília, mas a gente incluiu os parceiros aí do telão para falar da revista, mas vale e super Augusto também trazer, né, o que o que nos contou Cristian Costa sobre a articulação do Código de Ética que está ali na fase final. É uma bandeira do ministro Luiz Edson Faquim em parceria com a ministra Carmen Lúcia, que está redigindo esse relatório final do Código de Ética, mas o fato é que encontra muitas barreiras ali dos dos colegas. Eu nunca imaginei que o que o Supremo Tribunal Federal fosse discutir a necessidade de um código de ética, porque ele deveria ser composto por eh pessoas com ilibada reputação. Como eu nunca tinha assistido a a algum tipo de roubalheira envolvendo o Supremo, nem pensei nunca nunca pensei na minha vida assim num código de ética para o Supremo. Ele já entram com ilibar da

reputação. Basta continuar agindo como sempre agiram. Em tese, agora, como disse, lembrou muito bem o Alexandre, não, não, o código de ética faz sentido, passou a fazer sentido, mas ele só pode ser adotado se houver a aplicação imediata de algum tipo de punição ou antes disso, antes disso, para ganhar credibilidade, algum tipo de punição ao que pelo que fizeram o a Alexandre de Morais e o Dias Toffoli, eles já são caso de polícia, não é nemum problema ético. Eles foram muito além do pontapé na ética. Eles for cometeram crimes e pelo pelos quais t de ser julgados.

Então o Supremo vai ter que resolver isso. Senão esse negócio de código de ética é como você botar um uma uma manual de etiqueta na cadeia, no num presídio. Não faz sentido. É uma piada de mau gosto. >> 18:13.

A gente vai fazer o seguinte, antes da gente entrar no próximo assunto, no nosso noticiário desta sexta-feira, a gente vai, claro, convidar você que está nos acompanhando a participar também de Oeste Sem Filtro, mandando um vídeo paraa nossa produção. O número é o 11957861993. A gente aguarda a sua participação. Lembrando que é só pegar o seu celular, gravar um vídeo rapidinho na horizontal, dizendo o seu nome também, a cidade de onde você nos acompanha. o que tá achando do nosso programa nesta sexta-feira. A gente vai fazer um rápido

intervalo comercial e volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O que é cirurgia robótica? Como a gente pode definir >> a cirurgia robótica? Ela é um conjunto de procedimentos eh cirúrgicos dentro do que nós chamamos de procedimentos minimamente invasivos, utilizando eh pequenos furos, pequenos cortes, ao invés de de grandes incisões e acessos abertos. Portanto, é uma cirurgia que utiliza o equipamento robô. Quem opera é o cirurgião, não é o robô. O roubo é uma

ferramenta, né, que é utilizada pelas equipes cirúrgicas para realizar os procedimentos de forma menos agressiva. A gente procura trazer muitos assuntos, a gente procura trazer pessoas que contribuam com o nosso conhecimento e a gente procura que você esteja sempre junto para aprender cada vez mais sobre saúde e poder, logicamente se cuidar. Eu espero vocês no próximo sábado. Até lá.

Estamos de volta e a pauta é o escândalo do master. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro foi intimado pela justiça de São Paulo a pagar cerca de R$ 5700 em honorários depois de perder uma ação por calúnia e defamação. Vorcaro é representado no processo pela advogada Viviane Bart de Morais, mulher do ministro Alexandre de Moraes. A decisão dá um prazo de 15 dias para o pagamento. Caso a quentia não seja quitada voluntariamente, o débito terá acréscimo de multa de 10% e de honorários advocatícios de outros 10%. A

ação foi movida por Vorcaro contra o gestor Vladimir Timmerman, a quem acusava de calúnia e difamação. Vorcaro perdeu o processo em todas as instâncias. Durante a tramitação do caso, o Ministério Público afirmou que a apresentação de uma notícia de fato ao Ministério Público Federal não configura crime e recomendou então a rejeição da queixa crime. Augusto Vorcaro segue preso agora devendo aí R$ 5.700 em honorários porque a advogada dele, a Dra. A Vivi perdeu essa causa.

>> Quer dizer, ele pagou 80 milhões comprovadamente, né? Prometeu mais. Eh, ela tem direito a mais, teria direito a mais o quê? 40 49 milhões. E se o contrato se estendesse por valesse por mais um ano? E em troca,

ele ganhou uma piada pronta, que é o as regras de compliance. que ela fez com o copia e cola, né, da na da internet e agora perde a causa, mas ela deveria devolver os 80 milhões, é ou não é? Ela fez mais o quê? Então o cara só tem prejuízo, ele vai ter que pagar isso aí. e o nosso Alexandre de Moraes, que foi contratado também diretamente, tanto que ele tentou bloquear e não conseguiu, né? E ele

passava as novidades conforme provam os recados apreendidos pela Polícia Federal. Ele apresentava as novidades que iam surgindo. Ele podia ser generoso e ajudar o Vorcar a pagar essa conta, né? Pelo menos agora a mulher do Vorcaro diz que além do código das regras, a mulher do Morais, >> mulher do Morais diz que além dos do das regras de compliance, ela fez mais coisas. >> Então, a gente tava comentando aqui durante o intervalo, não é? Só para

compartilhar com a nossa audiência no site do escritório Bart de Morais, é público, bartedimorais.com.br. BR, ela deixou fixada a nota pública, a imprensa que eles publicaram logo que saiu esse escândalo do contrato de 129 milhões. E aí o escritório esclarece todos os serviços que foram prestados pretensamente aí para justificar os R$ 80 milhões de reais recebidos. Eu não

vou ler tudo porque é bastante senso, mas vamos lá. Eh, e quem quiser acompanhar na íntegra é só entrar no site. Vamos lá. 94 reuniões de trabalho, sendo 79 reuniões presenciais na sede do máster, com aproximação com a duração aproximada de 3 horas, 13 reuniões com a presidência da instituição e a equipe jurídica, sendo duas presenciais na sede do escritório e 11 por videoconferência. Duas reuniões por videoconferência entre o jurídico do máster e a equipe jurídica do escritório Bart de Morais. Eh, depois

a produção de 36 pareceres e opiniões legais acerca de uma ampla gama de temas, elaboração e apresentação de processos para certificação de ética e governança. Aí deve vir o compliance também, né, com o novo código de ética eh do banco. >> E uma outra equipe do escritório, juntamente com os consultores, atuou na área penal e administrativa, na análise consultiva estratégica de uma série de inquéritos. Ela fez isso em quanto tempo? >> Ah, quanto tempo durou o no período entre ela ela ela traz aqui no período de fevereiro de 2024 a novembro de 2025, quando o banco foi liquidado.

>> Mas aqui na na Oeste a gente faz muito mais reuniões do que ela fez. >> Pois é. >> Eu vou vou passar isso aí pro nosso chefe supremo Jairo Leal dizendo então que cada reunião nossa vale >> vale muito, não é? É evidente, pelo menos paga aí, não precisa 1 milhão, é 2.000, 200.000 de Deixa eu incluir a Ana

também. Bem que a mulher do Moraes podia arcar com esses R$ 5.700, hein, Ana, de honorários que o Vorcário tem de pagar para os advogados da outra parte porque perdeu a causa. >> Vale inclusive reunião que não seja presencial. >> Ah, tem por videoconferência também anotado aqui >> também. Vale. Então, Ana, você vai ficar

rica. É porque as nossas reuniões só são eh online, né, virtuais, já que eu estou aqui em Los Angeles. Então eu vou me dar bem nessa e vou inclusive começar a propor mais reuniões pra gente discutir mais coisas, viu, Augusto? Assim fica fácil, né? Agora, a questão toda nesse nesse embrolho é que até agora até agora nós não sabemos nada dos 129 milhões.

Nada, nada. Fala assim, Flávio, nas redes sociais e na imprensa fala assim, Estados Unidos e Lula e e Tarifaço e Guerra. He. Não sei se vamos falar daqui a pouco, mas até o nosso ministro da economia culpando a guerra no Irã pela nossa palpérrima economia. Curioso que a guerra no Irã começou só em fevereiro, né? Ou seja, a economia ficou ruim só a

partir de fevereiro, mas esqueceram os 129 milhões. 129 milhões. Não, mas ela não recebeu 129 milhões. É, ela recebeu só 80 milhões. Então é acredita, é surreal o que isso tudo que nós estamos, né, diante.

E o triste disso tudo, Paula, é que a gente normalizou o absurdo. O absurdo. A gente normalizou discutir 129 milhões, como quem se discute, R$ 129 ou R$ 129.000. E aí vem escândalo do NSS na casa dos bilhões e ficamos todos anestesiados, né? Muitos jornalistas com medo de

cobrar do Supremo uma resposta mais contundente pela esposa de um dos ministros. É a normalização da barbárie, né? A barbárie foi chegando, os abusos foram chegando a contagotas e normalizamos tudo isso e parece que agora estamos anestesiados. Paula. E ainda falando sobre o caso master, o advogado César Bitencur passou a se apresentar como novo defensor do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. Ele é o

mesmo advogado que conduziu o acordo de delação premiada do tenente coronel Mauro Cid. No entanto, o advogado Sérgio Leonardo afirma que continua à frente da defesa criminal de Vorcaro. Ele diz que não transferiu o caso pro outro profissional. César Bitencur tem dito a interlocutores que está assumindo a defesa. Ele teria sido contratado para tentar um novo acordo de colaboração premiada. Alexandre, a gente lembra,

claro, que nesse caso a Polícia Federal e a e a PGR, a Procuradoria Geral da República, já rejeitaram duas tentativas de colaboração premiadas que foram apresentadas pela defesa de Daniel Vorcaro, uma no mês de maio, outra no mês de junho e agora parece que tem os advogados ali disputando, né, para ver quem vai defender o ex-banqueiro, que, segundo informações do Globo, que saíram ainda nesta semana, não estaria pagando os honorários das bancas jurídicas que o tem represent sentado na justiça. >> Isso dá um belo romance, não de ficção, mas um belo romance eh eh policial, né? Eh, eu tava pensando, será que querem evitar o que aconteceu na Lava-Jato, em que depoimentos como de Antônio Palosse, como Marcelo Odebrecht, foram anulados, né? Então já é melhor anular antes, não aceitar o depoimento do Vorcaro, será que é isso, né? Ah, e depois a gente tá tava discutindo há pouco aí sobre os, não sei se foi sucumbência ou foram honorários advocativos, R$ 5.700, né?

Eh, que Borcaro deve há muito tempo não trabalhar com esse com esse nível de valor, né? Mas e os outros? O o Augusto lembrou, né, que ainda faltam 49 milhões, mas isso é um prejuízo que o escritório de da família eh Morais teve. Não vão entrar na justiça para pegar alguma coisa do Master, do Vorcar para receber esses 49 milhões, né? Tão trabalhados, tão merecidos, tão suados com tantos relatórios e tal. Embora esse

essa derrota aí na justiça que que ensejou o pagamento de honorários, né, é uma coisa tão absurda que tá na na frente da gente, né? E e é como a Ana mostrou, a gente parece que se acostumou. Isso é terrível a gente se acostumar com a decadência, porque ela vem devagar. Será que vem devagar? Eu tô tô achando rápido demais. decadência

moral, ética, a decadência de valores, a decadência do desrespeito à constituição, a decadência do Estado desrespeitando o cidadão, o Estado desrespeitando a nação, em vez de servi-la. Eh, a gente não pode abrir mão da condição de cidadão, e isso é condição básica de existir uma democracia. Então, a gente vê essas coisas aí. os advogados estão com uma ótima eh um ótimo mercado, né? Com tanta gente indinheirada, precisando de advogado, é uma beleza paraa profissão, né? E aí há essas

correrias e trocas de advogado, eh, vai fazer delação premiada, não vai? Eh, confia na na Polícia Federal, qual Polícia Federal, né? Eh, a essa política que entrou em instituições de Estado, né, faz muito mal para as instituições de Estado, seja ela Suprema ou Polícia Federal, ou seja lá o que for, instituição de Estado, exército, Marinha, Aeronáutica, né, eh eh o Procuradoria Geral da República, tribunais, eh deveriam ficar ficar alheios, distantes da política, que é circunstancial, né, e defender os princípios que estão lá na Constituição, inclusive e principalmente os direitos que estão no artigo 5º da Constituição. É isso, >> Augusto. Nesse caso aí parece que tem dois advogados disputando a defesa do ex-banqueiro Daniel Vorcaro e dos honorários também.

>> Todo mundo quer ser advogado do Vorcaro, porque não precisa fazer nada como a Viviane de Morais. e ganha esse dinheirão. Eu, aliás, estava pensando no seguinte, não fere lei nenhuma. Paula, você é advogada. Eu me apresento na nessa edição da me apresento, não explico porque eu me considero advogado interrompido. Eu fui

até o terceiro ano, eu explico por não continuei. Eu te proponho o seguinte, vamos formar uma dupla, >> uma banca >> e oferecer os nossos serviços. ao ao Morais para ir ao Vorcaro também para fazer o seguinte, a gente pode dar alguns conselhos para que eles não sejam mais um caso de polícia, né? Que eles não somem mais casos de polícia ao prontuário que eles têm. Nós não precisamos inventar nada para oferecer isso ao ao Morais, ao contrário do que ele fez no caso da Oeste, quando ele recomendou ao Talhaferro, usando como mensageiro um juiz auxiliar, que recorresse à criatividade para inventar alguma coisa contra a revista para que ele pudesse puni-la.

O Talhaferro disse que não tinha encontrado nada que não fosse jornalismo. E o Alexandre de Morais mesmo assim conseguiu que o YouTube suspendesse a a monetização da revista Oeste por um ano. A gente cobra bem menos, certo Paulo, para que ele crie juízo e pare de cometer crimes. >> Gostei. Banca Nunes Leal. Augusto

Noures. >> Exato. Servindo a dupla Vorcaro, eh, Morais. >> Tá certo? Agora 18:30 a gente vai mudar de assunto para falar sobre um temporal que atingiu Ribeirão Preto e cidades da região no interior paulista e deixou um homem de 82 anos morto. A chuva

acompanhada de ventos de até 121 km/h, derrubou árvores, destelhou imóveis e causou falta de energia. O ido morreu depois que uma estrutura ao lado da casa onde dormia desabou e atingiu o imóvel. O prefeito Ricardo Silva do PSD de São Paulo, decretou situação de emergência no município pelo prazo de 180 dias. Equipes da Defesa Civil e de outros órgãos municipais trabalham para desobstruir as vias e restabelecer os serviços. O fornecimento de energia também foi afetado em Ribeirão Preto e em outras cidades da região. Augusto, um

pouqu minutos antes de entrar aqui no no estúdio do Sem Filtra, eu conversei com o nosso repórter Artur Piva, que estava chegando justamente em Ribeirão Preto para trazer atualizações sobre esse caso. Infelizmente, por conta das condições climáticas, ele tá sem e conexão de internet. a gente conversou rapidamente, ele não consegue entrar ao vivo para trazer atualizações pra gente, mas disse que foi um estrago enorme ali na região inclusive de Taquaritinga, sua cidade natal. >> É verdade, pai. Eu tô tô sabendo bem o que aconteceu. Isso foi qualificado até

agora de mini tornado. Eu imagino então se não fosse mini, porque Taquaritinga em Taquaritinga houve desabamentos, o hospital foi atingido, a eletricidade foi interrompido, a a não não há eletricidade, não há energia elétrica, não se pode usar telefone, tá tudo paralisado. Taquaritinga foi uma das muitas cidades ali atingidas. Hoje cedo o governador, isso ocorreu durante a madrugada de repente, né? Você começou a ouvir um, eles começaram a ouvir um vento muito forte, aquilo é tornado.

E eu vi filmes em que você tem um uma vídeos em que a você tem a a um cenário muito parecido com aqueles documentários que os americanos fazem em cidades atingidas por tornados, ciclones, etc. É grave a situação e o hoje cedo, como eu estava dizendo, o governador Tarcísio já estava acompanhando a situação e deve se dirigir a a região nas próximas horas. >> É só para trazer cidades afetadas, Augusto, Dumon, Barrinha, Guariba, Santa Ernestina, Sertãozinho e Taquaritinga. >> A minha região, minha >> sua região é em Pradópolis. As rajadas de vento chegaram a 121 km/h. Segundo a

Defesa Civil Estadual. A gente tá acompanhando as imagens, realmente são impressionantes e é sempre uma tristeza, né? Quando isso acontece, muita gente fica desabrigada. É um é um trabalho constante ali também para de reconstrução depois. >> Vai de reconstrução. Trabalho de

reconstrução. >> Perfeito. Deixa eu trazer aqui. A Secretaria de Educação suspendeu aulas em três escolas eh municipais. Tem também um hospital que foi atingido em Ribeirão Preto, Santa Lídia, que chegou a operar com o gerador, registrou entrada de água, inclusive, enfim, eh isso acaba impactando todos os serviços, né, públicos, hospitais de saúde, segurança, transporte, educação. Eh,

realmente trágico, mas a gente qualquer atualização a gente traz para você que nos acompanha também em Oeste Sem Filtro eh sobre esse essa combinação de de chuva com fortes ventos nessa região de Ribeirão Preto, no interior de São Paulo. Agora 18:34, hora de falar de eleições 2026.

E o presidente da Argentina, Javier Milei, chega hoje a São Paulo para participar do lançamento da candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República pelo PL nas eleições deste ano. O encontro acontece depois de Flávio Bolsonaro viajar à Argentina para se reunir com Milei. Depois da reunião, o presidente argentino afirmou nas redes sociais que a onda azul está chegando ao Brasil pelas mãos de Flávio Bolsonaro. A gente lembra que a expressão Onda Azul tem sido usada para descrever o avanço da direita na América do Sul. Ana, começo com você. Temos aí foto de Flávio

Bolsonaro ao lado do presidente argentino Ravier Milei, que chega hoje a São Paulo. Amanhã ele tem compromisso no Palácio dos Bandeirantes, vai ser recebido pelo governador Tarcísio de Freitas e depois ele segue para a convenção do PL Salvingan será no Pacaembu aqui na cidade de São Paulo, onde ele também vai participar do evento que deve formalizar a candidatura de Flávio Bolsonaro. >> Bom, Paula, vamos lá. Eu só espero que essa onda azul que pode chegar, né, ao Brasil em outubro, que ela venha com a genética da onda azul, principalmente com que o Milei fez na Argentina, menos estado, menos programas eh assistenciais que não tem fim, né? O próprio Reagan falava, a gente sempre comenta isso aqui, Augusto sempre eh fala também que o Reagan falava que o melhor programa social é o emprego para que as pessoas elas tenham essa independência social, independência financeira e principalmente, Paula, o nosso país está precisando de uma independência intelectual. fica tudo muito ainda

dentro do contexto eh da do momento, né, do que a gente vai discutir no momento. E a gente tem que começar a discutir eh eh ações e reformas e legislações também ao longo prazo. E a gente não pode ter medo da mesma maneira como o Milei também não teve medo. Veio o cancelamento, veio. Ah, não, porque ele vai fazer, ele vai tirar o programa social A, o programa social B. E ele

disse: "Vou tirar, eu preciso diminuir o estado". Ele foi muito corajoso, assim como os outros governos também na onda azul aqui nos Estados Unidos, a onda vermelha, já que o vermelho é é o a cor do partido republicano. E nós precisamos entender que diante a a capa, por exemplo, da revista Oeste dessa semana, né, de hoje, e falência, né, até o meu artigo, de uma certa forma fala também com essa capa, porque todos os eventos grandes esportivos no Brasil é uma gastança de dinheiro. Gasta-se dinheiro com absolutamente tudo. Projetos de poder, projetos políticos, eh projetos sociais que nunca nunca tem fim e que lá na frente servem apenas como eh muletas eleitoreiras para alguns candidatos.

o ministérios que aumentam eh no dinheiro do pagador de impostos eh gasto com partidos, com penduricalos, com bolsa isso, bolsa aquilo, Supremo Tribunal Federal nadando em vinhos caríssimos e caviar e lagostas. Então, Paula, o choque azul para o país não pode ser apenas um choque da direita com o nome na direita. Tem que ser um choque de políticas, tem que ser um choque do que realmente muda a vida dos brasileiros, porque já são muitos anos, já são décadas sobre o a a o manual da esquerda latino-americana e a gente já viu que não deu certo em lugar algum e não teria por dar certo no Brasil. Alexandre, eu vi, eu li a informação de que o governador Tarcis de Freitas deve até trocar o tapete vermelho por um tapete azul para receber Raviera Milei amanhã no Palácio dos Bandeirantes. Mas qual é o peso, né, político aí do apoio de Ravier Milei que, enfim, afinal das contas viajou, né, veio até São Paulo para participar e da convenção amanhã que deve formalizar Flávio Bolsonaro como representante e candidato à presidência da República.

É, a cor do tapete não importa desde que ele funcione, né? Com base aí lá no Deng Shelping da sobre a cor do gato. Mas olha, eu eu preferiria que o Mil recomendasse eh ao preferido dele, no caso Flávio, que lesse a biografia de Domingo Faustino Sarmiento, para mim um dos maiores heróis do continente latino-americano, que ele transformou Argentina. Argentina num país eminentemente rural, criador de gatos, produtor de carne, né, e paradão. Aí o mestre escola lá pela metade do século XIX foi eleito presidente da República.

E ele pegou os professores, mandou todos pros países mais adiantados da época para mudar o software e vieram mudados. começou a mudar o país pelo ensino. E hoje a gente vê, eu assisti, costumo contar essa história, né, lá na na Plaça de Mágio, eh, eu vi um mendigo tirando o jornal do lixo que alguém já tinha lido e usando uma lupa que ele havia encontrado no lixo que estava quebrada para ler o jornal. O mendigo se sentia obrigado a ler as notícias do dia. Isso é cidadania que ele já tinha eh lá no no inconsciente dele. Mas aí chegou um populismo

demagógico do peronismo e a Argentina sofreu muito com isso. Avenida Demagio era uma avenida eh europeia, né? O porto de Buenos Aires rivalizava com o porto de Nova York. início do século já veio o metrô do século XIX que tô falando, era referência europeia, o tango tomava conta na época do mundo, né? E isso é transformador, porque o contrário, a falta de curiosidade, sede pelo conhecimento, torna as pessoas escravas daquele que detém o conhecimento e e as pessoas ficam sem querer ter trabalho para descobrir, por exemplo, em época eleitoral sobre o seu candidato e não aquele que alguém mandou.

Quem é afinal a pessoa mais capaz para receber esse estado falido? Quem é a pessoa mais capaz para ganhar um debate? N quem é a pessoa mais capaz ficar 4 anos e ainda eleger o sucessor, né? Eh, e esses são essas são as perguntas. Quem é o o menos frágil? O

que tem o o que não tenha ou o menor telhado de vidro possível? Eh, essas são as questões que tem que pensar, tem que decidir por si o candidato e tem que votar, sobretudo tem que votar. Tem, eu prevejo que se continuar a mesma abstenção, anulação de voto e e voto em branco, são 40 milhões de brasileiros que vão deixar que os outros decidam o futuro do Brasil. Não dá, não dá. Tem que votar.

tem que votar com responsabilidade, conhecendo em quem se vota. A gente tá a gente tá eh eh nomeando nossos representantes na Câmara, do Senado, nos governos estaduais, na presidência da República, né? Será que um um sujeito que não sabe o que é a Constituição, que não respeita a Constituição, que não tem princípios éticos, que seja mentiroso, que seja corrupto, né? é o seu representante, né? Eh, é bom que a gente se olhe no espelho como eleitor e responda isso antes de votar, que é um dos eh momentos mais importantes do exercício da democracia, né? O outro é constante, é todos os dias

fiscalizar os nossos empregados. o primeiro mandatário da nação, assim se chama o presidente da República, é porque nós somos os mandantes, os que mandamos nele. Só pra gente eh se eh pousar um pouquinho nos princípios de um estado democrático. >> Augusto Milei tá chegando em São Paulo. que fez a campanha segurando uma motosserra, diz que iria cortar os custos ah do estado, cortou ministérios, fez realmente eh amplas reformas na Argentina e tá trazendo resultados. Pode

trocar uma boa figurinha aí com com Flávio Bolsonaro, Augusto, >> sem dúvida. O Flávio deve transformar em bandeira de campanha várias das medidas adotadas pelo Milei que vem resgatando a Argentina do buraco em que se meteu há muitos anos aí com o peronismo e parecia que não conseguiria sair dele. eh política de austeridade. Daí, enquanto eu ouvia a os meus os meus parceiros aqui falando, eu fui fazendo ligeiras anotações para ver o que que o o próximo presidente tem que fazer. Primeiro, a gente tem de unir durante a campanha, nós temos de unir todas as tendências da direita, todas as as ramificações do Brasil conservador e liberal para afastar de vez o PT. Esse é o inimigo

principal. Então, todos os que discordam do PT, os que querem ver o PT pelas costas somados, eles formam a maioria do eleitorado. Portanto, condições para eleger elas estão dadas. Vamos depender do discurso do candidato. O discurso do Flávio pode deve, portanto, incorporar eh sugestões do do Milém. Eu também sou

favorável a que o candidato indique pessoas. Logo depois de passada a convenção, por exemplo, o Flávio deve dizer: "Olha, o meu ministro da fazenda será fulano, eu vou indicar para o Supremo fulano, determinado jurista, depois de de obtida da concordância, claro, né, do consultado, porque o próximo presidente a e espero que não seja o Lula, né, não pode ser o Lula, porque ele não vai fazer nada disso. tem de de começar a resolver, como disse o Alexandre, problemas gravíssimos que afetam setores como educ economia, não preciso nem dizer, mas vamos precisar de mudar completamente o sistema de ensino, a educação, acabar com a corrupção, a corrupção que ocorre com a anuência ou a omissão do governo a acabar de fato com a miséria. Nós temos de fazer programas sociais sérios e não eleitoreiros. Nós temos de fazer a reforma política, a reforma do Supremo, que é a reforma do judiciário, para valer. Quer dizer, o

Brasil está precisando disso com urgência. O Lula ainda pensa em deixar ah intactas as estatais deficitárias. São todas. É hora de retomar o processo de privatização e intensificar. Para isso, nós temos de chegar às urnas unidos contra o governo do PT.

Ô Ana, e saiu uma informação, amanhã tem a convenção do PL e o partido disponibilizou um jatinho para ex-preira dama Michele Bolsonaro. Ontem, claro, repercutimos os dois vídeos ali dos pedidos de desculpas públicos da do Flávio e depois da Michele. E claro que o partido aguarda a presença da ex-preira dama, que pelo fato de estar cuidando do ex-presidente Jair Bolsonaro, que demanda cuidados, remédios ali, eh, segundo fontes, ela não pode sair de casa por mais de três ou 4 horas, ficar distante dos cuidados do ex-presidente. No entanto, Pele disponibilizou esse jatinho, se ela puder, né, ah, pegar esse esse avião de Brasília para participar da convenção que será amanhã de manhã aqui em São Paulo. Vamos aguardar se ela vai participar, talvez por videoconferência, por um vídeo ou mesmo de forma presencial.

É, Paula, o que mostra é que essa, eu estava assistindo vocês, né, ontem e mostra que há uma preocupação sim em torno do nome da ex-primeira dama e por mais que haja essa divisão na direita hoje, né, do no Brasil, a turma do Flávio, a turma da Michele, não dá para negar, né, a força do Flávio e a força da Michele, mas Então, às vezes, as duas militâncias nas redes sociais, principalmente, que é, né, uma coisa, um território confuso, são militâncias dentro da direita, mas que são antagônicas. Então, eu acho que houve ontem uma movimentação muito clara, muito clara, por parte do Flávio e por parte da Michele de bem, a gente pode até não se dar bem, a gente pode até ter os nossos problemas, mas há um inimigo em comum que está acabando com o Brasil. Foi até Paula, uma resposta, um quando o Flávio fez aquele primeiro vídeo em janeiro desse ano, final de janeiro desse ano, pedindo união, mencionou o nome da Michele, o nome do Nicolas, o nome do Tarcísio, disse que todos estão estariam estão estavam no mesmo barco a favor do Brasil. Eh, eu retuitei aquele vídeo do Flávio e pedi para que as pessoas assistissem seguisse a orientação, né, de acalmar os ânimos e entender que havia uma coisa muito pior do que essas brigas pontuais ou não. E o Flávio, inclusive me respondeu ali no Twitch, no Twitter, no X, como queiram, e disse: "É, Ana, há um inimigo em comum, muito maior". E eu

acho que ontem ficou marcado isso. Independentemente eh para quem você torça mais, se é pro Flávio, se é paraa Michele, acho que agora a gente tem que torcer pro Brasil, né? É hora de colocar todos os os pompons das torcidas dentro da direita no chão e levantar os pompons verde e amarelo, Paula, porque mais 4 anos de PT. E rapidamente, eh, Paula, para finalizar, o que o Augusto disse, assim que passar essa convenção, o Brasil, no próximo ciclo presidencial, o presidente vai indicar três ministros, mais três ministros pro Supremo Tribunal Federal. Só isso seria o suficiente pra gente não querer mais o PT. Só isso.

Independentemente se você gosta da Michele ou do Flávio, o Brasil, do jeito que está, com os ministros que estão no Supremo Tribunal Federal, não aguenta mais 4 anos de um puxadinho do foro de São Paulo dentro da nossa Suprema Corte. Imaginem se está ruim até aqui com esses ministros. Imaginem mais três ministros comunistas, socialistas alinhados ao foro de São Paulo, rasgando a nossa Constituição. Então, acho que depois das convenções seria interessante, talvez a campanha do Flávio possa pensar nisso, dos outros candidatos também, eh, a colocar os nomes, possíveis nomes de possíveis indicados pro Supremo Tribunal Federal. Porque hoje, Paula, no meio de tantos problemas que nós temos, eu acho que lá no topo da lista ninguém supera o Supremo Tribunal Federal do jeito que está como um puxadinho de partido político.

>> E o PL confirmou hoje a candidatura do deputado estadual Douglas Ruas ao governo do Rio de Janeiro. A chapa ainda não tem candidato a vice-governador depois da desistência de Rogério Lisboa no início da semana. para o Senado. O partido oficializou a candidatura de Carlos Portinho à reeleição e Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro participaram da convenção por telefone. Durante o discurso, o senador afirmou que o momento é de resgatar o estado do Rio de Janeiro do narcoterrorismo.

Quero dar um grande abraço a essa seleção que tá aí, que vai colocar o seu nome à disposição pra gente resgatar o nosso Rio de Janeiro, que hoje tá sequestrado por narcoterroristas, por pessoas que só pensam a todo momento em projeto de poder. A gente não pode permitir que tenhamos um bankker do PT no nosso estado do Rio de Janeiro com a oposição que destruiu a cidade, agora quer destruir também o estado do Rio de Janeiro. >> Durante a convenção, Douglas Ruas afirmou que o governo do presidente Lula não tem dado assistência ao estado do Rio de Janeiro. >> Mas o principal objetivo da nossa campanha, da nossa candidatura, vai ser se conectar diretamente com o povo, ouvir as pessoas, quais são os problemas. Eu tenho percorrido estado nos últimos seis meses e ouvindo a sua as as as angústias das pessoas. Eu tenho

visto mães atípicas peregrinando de um lado pro outro, sem saber onde encontrar o atendimento que seu filho precisa. Essas pessoas hoje parecem invisíveis pro governo federal, que não tem uma política pública coordenada junto com os municípios e com o estado sequer para transferir recurso para aqueles gestores municipais em prestarem o serviço que as pessoas precisam. E nós vamos a partir de janeiro de 2027 assumir essa coordenação em parceria com os municípios, entregar o atendimento paraas pessoas, pros filhos e também uma rede de apoio paraas mães e pros pais dessas crianças que tanto precisam do poder público. >> Aí, então, Alexandre, o tabuleiro político está se definindo agora com as convenções partidárias. do Rio de Janeiro, que é o terceiro maior colégio eleitoral, né, no estado, importantíssimo. O PL define então

Douglas Ruas para ah como candidato ao governo do estado, só para trazer a última pesquisa da GERP, que foi divulgada na última terça-feira de intenção de votos para o governo do Rio de Janeiro. Alexandre Eduardo Pais do PSD e tinha 40%. Anthony Garotinho do Republicanos, 10%, Douglas Ruas do PL, 9%, Glauber Braga do PSOL, 4%, só para trazer os candidatos que mais pontuaram nessa última pesquisa para o governo do Rio de Janeiro. >> Pois é, táí garotinho de volta, né? Aqui em Brasília a ruda de volta também sendo candidato. Rio de Janeiro é o terceiro

maior eleitorado. Eh, mas tá longe ainda de São Paulo. São Paulo tá em primeiro lugar. Eh, embora não tenha crescido, tenha até diminuído, mas São Paulo ainda tem o maior número de eleitores. Depois vem Minas Gerais. São Paulo e Minas

Unidos já equivale ao Nordeste inteiro, né? Eh, mas depois de Rio Bahia, Paraná é o quinto. Eh, pelo que eu entendi, Paulo, eh, Flávio, então, tá apoiando um candidato a senador do PL e aquele ex-prefeito de Belffor Roxo, Canelas, o tal do fuzil no carro, porque a a mãe dele é suplente desse Canelas. Eh, mas eh Paula, você falou aí, você e o e seu sócio, o escritório de advocacia Nunes Leal. Aí eu lembro de Víor Nunes Leal que foi caçado pelo I5, era do Supremo, ele, o Hermes Limora, o Evandro Lines e Silva.

1968, o A5 tirou três eh do Supremo, né? Isso me faz lembrar que há oportunidade de nomear três, né? E há oportunidade também, se tiver um Senado constitucionalista, tão constitucionalista quanto foi São Paulo em 1932, exigindo que o Supremo cumpra cumpra a Constituição, não invente Constituição, porque pelo que eu tava vendo aí pelo pelo eh depoimento de Cristian Costa, eles eles eh mexem na Constituição para dificultar processo de cassação ou impeachment um impedimento de ministro do Supremo. É preciso, sim, eh, eleger um Senado forte, né, muito forte, para que não haja um Senado medroso, como agora ou com um presidente eh um presidente que tenha um tipo de acordo. Você eh não me eh não me julga e aí eu também não julgo o Supremo, né? É uma é um erro da

Constituição, mas é a Constituição. Paciência, né? Porque são duas mãos que pode se juntar para evitar qualquer tipo de problema. Eu acho que eu vi Teresa Cristina ao recusar a vice de Flávio dizer que quer ser candidata a a presidente do Senado. Acho que vai ser uma grande presidente do Senado.

Augusto nossa banca de advogados já tem tradição. Víor Nunes Leal. Bem lembrado pelo Alexandre. >> Muito bem lembrado. >> Temos grandes chances.

>> Víor Nes o muito bem evocado, muito oportunamente evocado pelo Alexandre, um grande jurista. Grande jurista. E agora 18:58, acabou de virar o relógio. Eu aproveito, claro, para convidar você também que está acompanhando Oeste Sem Filtro a integrar, participar do nosso clube de membros no canal do YouTube. Os integrantes desse clube tem uma série de benefícios, vão poder acompanhar lives semanais dos nossos jornalistas.

E a primeira live já tem dia e hora para acontecer, não é isso, Augusto Nunes? No dia 29 de julho, às 8 da noite. Augusto Nunes será entrevistado pela Tawan Catã, vai contar tudo nessa live exclusiva pros nossos assinantes, pros nossos integrantes desse clube de membros. E isso aí, >> nessa semana a gente reforça, a gente tem falado isso ao longo de toda essa semana, que a gente tá oferecendo uma série especial sobre o Banco Master, quatro episódios para mostrar a teia do poder envolvida no esquema de corrupção. Já falamos aqui, a gente trata tanto desse assunto do escândalo do master que às vezes a gente esquece de alguns personagens. algumas instituições

financeiras envolvidas nesse escândalo. Então, esse essa série de quatro episódios, ela eh recaptula aí todo o escândalo que começou lá em novembro do ano passado e ainda tem muita coisa para acontecer. Então, vale a pena você se inscrever nesse clube de membros para ter acesso a esse conteúdo exclusivo e a vários outros. É só apontar a câmera do seu celular para SK Qar code que aparece aqui na tela. Os caminhos são bem simples. Você também pode clicar no link

que tá fixado no nosso chat para escolher o melhor plano integrar o clube de membros. É isso. Temos mais produção? Não temos intervalo. Deixa eu só aproveitar dar um recadinho paroquial aqui que é importante. De vez em quando

a gente dá uma pescada no nosso site, né? Perguntas. Tem gente perguntando: "Cadê Adalberto Pioto?" Ã, Pioto foi dar uma palestra, tá? tá, tá fora esses dias, mas segunda-feira retoma conosco, tá tudo bem com ele. Tem gente

perguntando de André Marcília, faz mais de duas semanas que André Marcilha se se despediu da bancada de Oeste sem filtro. Ele recebeu uma proposta comercial de um outro veículo de comunicação, já está trabalhando, tá tudo certo, se despediu aqui da gente, tem mais de duas semanas, então estou informando aqui para quem tá perguntando sobre André Marcilha também. E agora 19 horas, pausa rápida, a gente volta já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui a satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Presidente da Nicarágua anuncia que não haverá mais eleições no país. Viva o rei! Chega de intermediários! Já os aliados brasileiros do governo nicaraguense vão ter mais meio bilhão para gastar na eleição. Viu como o voto é bom? Lula culpa adversário por

tarifaço e volta a falar de enforcamento. O amor está no ar. Amanhã a gente se vê às 8 da noite.

O Departamento de Estado dos Estados Unidos informou que tem interesse na liberdade de expressão e também na integridade dos processos democráticos no Brasil. A declaração ocorreu depois de o presidente Lula afirmar que o secretário de Estado, Marco Rúbio, poderia montar um comitê para apoiar a candidatura do senador Flávio Bolsonaro à presidência da República. O governo americano informou que esse interesse integra uma posição histórica dos Estados Unidos em relação à liberdade de expressão e também aos processos democráticos em diferentes países, inclusive no Brasil. Ana, a gente lembra, inclusive exibiu aqui um vídeo do Lula, né, dizendo que caso Marco Rúbio, secretário de Estado americano, declarasse apoio a Flávio Bolsonaro, que ele poderia vir ao Brasil montar o comitê, que ele ia derrotar todos os candidatos em nome da democracia, disse Lula nesta semana, Ana, >> pois é, Paula. Eh, hoje no de leste, no de leste oeste, mais tarde, daqui a pouco, às 20:30, os meus queridos, com meu querido FBI, Flávio, Bernardo e Ivan, nós vamos tratar exatamente, Paula, do que Marco Rúbio anda fazendo com a política externa dos Estados Unidos. Ah, e claro que isso envolve o

Brasil num contexto maior, porque a, o Departamento de Estado soltou um documento essa semana, Paula, de 99 páginas que fala sobre o terrorismo da extrema esquerda financiado por Cuba. Quando o Lula fala, tenta transparecer, né, um certo desdém, não, aquele lá, como é que é o nome dele? Aquele tal de Marco Rúbio, ele sabe muito bem quem é Marco Rúbio. E Marco Rúbio é o talvez, né, acho que já entra pro rol aí dos melhores secretários de estado da história dos Estados Unidos e é filho de cubanos. Ele entende exatamente o que está acontecendo na América Latina de dentro para fora. Os pais fugiram de Cuba

exatamente para migrar pros Estados Unidos por causa da ditadura e de tudo aquilo que sempre discutimos aqui, a, eh, que a ilha passa sob o regime cubano. E os Estados Unidos têm interesse, Paula, nas eleições do Brasil. Falamos, estávamos falando da onda azul na América Latina. Ah, e os Estados Unidos sabem que o Brasil está inserido nesse contexto da extrema esquerda. Não adianta nem falar da esquerda, porque o que há na América Latina, ou pelo menos havia até pouco tempo, é exatamente a extrema esquerda da América Latina. Você acha que o o

Marco Rúbio não ouviu as declarações do Daniel Ortega essa semana? amigo do Lula que disse que ele está disposto, que ele vai acabar com as eleições na na Nicarágua, né? Essa coisa de democracia irrita profundamente ditadores. E já tivemos a operação de Nicolás Maduro no começo do ano, dia 3 de janeiro, esse ano, Nicolás Maduro agora eh sob a custódia dos americanos. dinheiro da Venezuela, o petróleo da Venezuela parou de jorrar da maneira como estava jorrando, alimentando o terrorismo da extrema esquerda. E claro

que o Brasil não tem como ficar de fora desse contexto diante eh da fotografia bem maior, né? E aqui eu digo, Paula, eh, sem medo de errar o, Claro que os Estados Unidos eles estão preocupados com o Brasil, com os laços comerciais, com os laços econômicos, essa coisa toda, né, da guerra comercial. Mas há um contexto geopolítico, filosófico muito maior, muito maior. Conversando, já falei isso aqui algumas vezes, conversando com alguns representantes da casa aqui nos Estados Unidos no passado, e eu ouvi de mais ou menos quatro ou cinco representantes ou assessores que eles estavam sendo educados educados por Marco Rúbio sobre o foro sobre o foro de São Paulo. o que era o foro de São Paulo. E muitos

estavam chocados porque eles nunca tinham ouvido falar do foro de São Paulo e que o Marco Rúbio dava uma aula sobre o foro de São Paulo para todos eles. Então, é claro que os Estados Unidos têm interesse não apenas nas nossas eleições, mas também no rumo que está sendo dado ao Brasil sob administração do Lula, que Marco Rúbio sabe que vai além, muito além de guerras tarifárias. Diga lá, Augusto. A biografia do Marco Ruben informa que ele pode falar que tem interesse, que que o o Departamento Estado dos Estados Unidos tem interesse na liberdade de expressão que está castrada no Brasil e na integridade dos processos democráticos no Brasil que estão eh garrotead foram garroteados pelo consórcio formado pelo Supremo e pelo governo. Agora o Lula dizer que se o Flávio for indicado, ele vai defender, vai derrotar todos os candidatos em nome da democracia. Quem é um ladrão que foi

resgatado da cadeia pelo Supremo para falar em democracia? A democracia não combina com corrupção, não combina com presos políticos, não combina com exilados e tudo isso existe no Brasil. e surgiram no governo Lula, porque ele apoia todas as decisões do Supremo, que age também como um partido político. Olha aqui, a democracia não pode falar em democracia um caso de polícia que apoia abertamente, dá dinheiro, deu dinheiro e continua dando países a países como Cuba. Cuba é a ditadura cubana. tem eh começou em 1eo

de janeiro de 1959. Façam as contas. O Lula disse que na Venezuela de Madura havia democracia até demais. Olha o cinismo. Ele também há há alguns anos, Cadaf já foi foi assassinado no na Líbia. Ele pegava um dos mais, um

dos ditadores mais atrozes aí do mundo. Ele chamava no começo de discurso se dirigir ao Caddaf numa reunião na África. Ele chamava de meu amigo, meu irmão e meu líder. O Lula também não permitiu sequer que surgisse um sucessor no PT. O PT é um viveiro de crápulas, um viveiro de subalternos e de capachos.

E o o Lula com esse currículo, com esse modo de agir, falar em democracia, ele nunca foi, nunca foi. Tanto que o PT vai acabar com ele. Quando o Lula se for, vai junto o PT, porque não há sequer um esboço de representante do capaz de unir o PT e o partido vai acabar felizmente para o Brasil. >> Deixa eu voltar que acho que a Ana quer complementar uma informação. >> Só colocar na tela aqui pra nossa audiência e hoje mais tarde vamos discutir é o documento do Departamento de Estado sobre Marco Rúbo. Esse

documento saiu essa semana. São 90 eh, esta semana são 99 páginas e o título, acho que o título já é autoexlicativo, Cuba, a capital do comunismo no século XX. O Marco Rúbio sabe exatamente o que significa esse título e sabe exatamente com quem Lula anda. >> Lula é um defensor também, defende abertamente a Ortega na Nicarágua, que acabou de anunciar que não haverá mais eleições. >> Eu quero ouvir o Alexandre, mas deixa eu incluir mais uma informação, uma fala do presidente Lula, Alexandre, que aí acho que dá para juntar aí o fazer o combo no comentário. Lula afirmou que quer

investir nas Forças Armadas para garantir que o Brasil tem a capacidade de defender o próprio território. A declaração foi feita durante visita à AV BRZ em Jacareí, no interior de São Paulo. Eu quero as Forças Armadas bem preparada, bem treinada, com os soldados que for suficiente para tomar conta desse país e quero ela bem preparada do ponto de vista do poderio de armamento e conhecimento científico e tecnológico, para que a gente possa andar de cabeça erguida, sem nenhuma arrogância, falando em paz, mas preparado para não deixar ninguém meteu na no nosso país. E >> a gente lembra que essa fala ocorre justamente na semana, Alexandre, em que os Estados Unidos impuseram as novas tarifas sobre alguns produtos brasileiros, podendo chegar aí a uma sobretaxa de até 37,5%. Tudo isso que ele disse, como as outras coisas que diz, é só da boca para fora, porque a prática todo mundo sabe que não, que começou um declí das Forças Armadas desde Fernando Henrique Cardoso, que entrou a centroesquerda e tal, né, socialdemocracia e começou o declínio das Forças Armadas. Nós somos um país de

8.hõ500.000 km qu e não temos condições de proteger a fronteira, por exemplo. É por isso que a gente tem droga e arma aqui, tem territórios já ocupados. liberados pela pelas forças que não são a as oficiais, né, do Estado brasileiro.

É só conversa, conversa fiada. A Marinha tá tá carente de meios para defender o a Amazônia Azul, né? O a Amazônia verde tá carente de meios, embora façam os maiores esforços para manter a a presença lá. É conversa fiada, como fala em democracia. Eu parafraseando a Madame Rolan quando tava indo para pra guilhotina na revolução francesa, eu diria: "Democracia, quantos crimes se cometem em teu nome".

Eh, eu cobri eu cobri e me enganei com o Fidel Castro em 1956, 57, 58, quando ele tava na Cirra Maestra, eu tava, eu trabalhava em rádio, né? Era um garoto, era um garoto a 16, 17 anos. E ele enganou todo mundo, enganou o o correspondente do New York Times, enganou os Estados Unidos, pensou que todo mundo pensou, a ele vai derrubar o Furrenci, o Batista, vai implantar uma democracia. Ele entrou e já implantou o comunismo, deixou, deixou bem claro. Eu li esse documento do Departamento de Estado do Marco Ruby. É

tudo aquilo que aconteceu, é a história e o final, a conclusão da exportação. Eu lembro do do eh esse covarde que morreu lá na Bolívia, eh argentino, pobre argentina, que teve que dar esse sujeito, Diego Evara, >> né? Tego Evara dizendo, né? O Brasil precisa ter uma revolução como a nossa. Hum. E aí vem o Ortega, né, abolindo

eleições. O Ortega, minha gente, 1990 ele foi parceiro do Lula, do Fidel e do Chaves para fundar o Foro de São Paulo. Eles são velhos companheiros, né? E o o o Augusto citou o Kadfi. O Kadfio era o grande exportador na época. tá aí, tá tá

no boletim, tá no, nesse relatório do Departamento de Estado, era o grande exportador, derrubava aviões, sabotava aviões, né? Era usado, né? Era um dos integrantes do eixo do mala. Agora o o Irã é que tá concentrando isso. Já fazia isso há tempo, desde que cobri guerra lá em 82 no Líbano, né? já era o pessoal

dos xitas do Irã que estavam lá presentes. Então, e esse papo furado, né, só precisa de eh saber os fatos e saber que é mentira, né? Saber que nós carecemos, sim, perto da eleição, ele quer forças armadas, amigas e tal, mas sobretudo anuladas, né? Eh, e e sem condições suficientes. Por exemplo, se alguém eh se se tiver algum problema, alguém quiser bloquear o a fo do rio Amazonas, nós temos condições. Eh, a

gente pode botar uns bons mísseis lá, depois de afundar uns dois ou três navios, não vão tentar mais bloquear. Mas e essas coisas, né, como a gente demorou para agir, porque falta de meios, a ameaça do Maduro a respeito da Goiana, sendo obrigado a passar por território brasileiro. Se se fizesse aquilo, demoramos a tivemos que trazer gente do sul do Brasil, onde historicamente a Argentina era o adversário, não é? Mais o adversário eh passou pro norte, né? agora tá anulado o adversário. Então é isso, é a

geopolítica que eh não tem como não reconhecer os Estados Unidos, não reconhecer que nós somos o grande, o gigante do Sul das Américas com todo potencial gigantesco, né? A gente estava vendo aí a matéria que a a Oeste tá mostrando da produção de soja, por exemplo, né? a comida pro mundo vai ficar mais cara assim, porque e não é por causa do petróleo diretamente, vai ser por causa do fertilizante que vai ficar mais caro com estreito de horm fechado. E a gente depende lá de 80% dos nitrogenados de lá. É tudo uma questão de geopolítica e a gente tem que ficar atento porque soberania não é algo de discurso. Soberania é exercício diário

de de defender, né, e sobretudo de usar o potencial do país que nós não sabemos usar. >> Bom, vou aproveitar essa aula do Alexandre Garcia para reforçar o convite logo mais. tem de leste a oeste uma outra aula aí comandado pela Ana Paula Henkel com o seu FBI que vai destrinchar esse assunto de Cuba, esse documento de quase 100 páginas do departamento americano formulado pelo Marco Rúbio sobre Cuba, o comunismo. Temos aí o convite pra nossa audiência. Cuba, comunismo e o terror, a rede global da extrema esquerda. às 8:30 da noite, a

nossa atacante que atua como levantadora nesse programa de leste a oeste, Ana Paula Rinquer tá batendo um bolão ao lado do Flávio, do Bernardo e do Ivan Clébre, programa imperdível logo logo mais às 8:30 da noite. Deixa eu aproveitar então também o ensejo para lembrar você que nos acompanha que a revista Oeste há 6 anos segue fazendo seu jornalismo com muita independência e compromisso com os fatos. um trabalho que só existe porque é muita gente que acredita na importância de uma imprensa livre. E Augusto Nunes gravou um vídeo com muito carinho pros nossos telespectadores. >> Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso

ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha.

É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

E nós reforçamos que a partir da assinatura do plano anual da revista Oeste, você recebe aí na sua casa o livro autografado 11 Presidentes e Eu, escrito por Augusto Nunes. Para assinar é bem simples. Você pode usar esse Q code que tá aparecendo na tela ou ligar pro número que também aparece pequenininho, mas tá aí na tela abaixo do QCode 9149 8080 para mais informações sobre como você também pode se tornar nosso assinante digital. Lembrando que tem edição nova da revista Oeste disponível no nosso site. Se você entrar em revistaoeste.com,

no começo ali em cima do site tem o cabeçalho e aí a revista vai passando, mas é com exclusividade pros nossos assinantes. O site é livre, você pode acessar 24 horas por dia, 7 dias por semana, informações e notícias sobre o Brasil e o mundo, mas a nossa revista digital é exclusiva para assinantes. essa assinatura que reforça todo o nosso trabalho e que permite que a gente traga novidades, que a gente cresça, que a gente eh pense em novos programas, que a gente contrate novos profissionais. Então, é muito importante o seu apoio aí do outro lado da tela. Enquanto isso, a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, mela, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A

sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 080023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, Essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

As notícias internacionais que movem o mundo. >> Mais do que isso, um programa semanal que une o presente e o passado >> para revelar o que está por trás dos grandes acontecimentos. >> Com análises históricas e geopolíticas, conectamos os fatos que moldam o planeta. De leste a oeste, >> notícias, contextos, debates. >> Esteja por dentro do que realmente importa no planeta >> e veja o mundo com novos olhos.

E o senador Jack Wagner vendeu por R$ 15 milhões deais um terreno na região metropolitana de Salvador, na Bahia. O imóvel fica às margens da Via Metropolitana, rodovia contratada na gestão do próprio parlamentar que governou o estado entre 2007 e 2014. A área de 51.000 m² foi comprada por R$ 28.000 no ano 2000, quando Wagner era deputado federal. 25 anos depois, o

imóvel foi vendido por R$ 15 milhões deais, uma valorização de mais de 115 vezes, já descontada a inflação. A transferência do terreno está suspensa por decisão do ministro do Supremo, André Mendonça. A gente lembra que Jax Wagner também investigado pela Polícia Federal no caso do Banco Master. Wagner afirma que a negociação do terreno foi iniciada em 2024 e formalizada em 2025. A defesa do senador diz que todos os esclarecimentos já foram apresentados à justiça.

Alexandre, haja valorização imobiliária em 115 vezes. E que visionário Jax Wagner encontrou esse terreno muito bem localizado e deixou aí maturando por 25 anos para vender por 15 milhões. >> Aí veio uma rodovia. >> É, pois é. Ministro Jelino fez isso também. o deputado ministro do no

governo Lula, se não me engano, ou Dilma, asfaltou, valorizou a fazenda dele. É, é, é usual isso. O sujeito está com poder na mão, cria benefícios paraa redondeza e valoriza o imóvel dele, né? Eh, 5 haar e um pouquinho, né? pelo lá na lá na vai 15 milhões, mas tá tá suspenso.

Tá suspenso também aquele do pé direito, né? O apartamento do pé direito. É uma enrolação danada, né? Foi isso que daí que brotou o e e recebeu fermento, muito fermento baiano, do governo petista baiano, o máster, né? O máster do senhor Lima que tá preso, né? e era o CEO, eh,

e os pobres funcionários públicos obrigados a entrar naquele naquele cheque sexta, creder tá em tudo, né? Onde houver a gente à venda o master tá presente. Muita, muita visão de comprador tem, teve o Vorcar. Augusto, deixa eu trazer a declaração do do senador Jax Wagner a respeito da venda desse terreno. Vou abrir aspas.

Ele foi questionado sobre o tema. Hum. Ah, sobre o terreno, dá até vontade de rir, porque o terreno talvez tenha sido a única obra feita na Bahia para benefício dos baianos, que não teve pago desapropriação. A estrada passou pelo traçado que os engenheiros acharam melhor, cortou lá um pedaço do terreno e eu digo que não vou cobrar nenhuma desapropriação. Fecho aspas.

>> Generoso. >> Exato. >> Um generoso e um visionário, né? Amigo do Lula, merece. Ele conseguiu e ele não previu que seria a valorização seria de 115 vezes.

>> É mais de 11.000%. Augusto. >> E o engenheiro que escolheu, o engenheiro subordinado a ele. O que eu acho fantástico é é que os ladrões brasileiros não pensam no alimê. Ele tá improvisando.

Então foi o engenheiro que escolheu. Ele não cobra aproximação, a desapropriação. É isso. Porque ele era dono, ele não pagou nada e ele lucrou com isso. Como ele vendeu, tudo isso? Ele adivinhou. Quer dizer, a

gente a gente pelo menos poderia ser poupado do cinismo, já que do roubo eles não nos poupam. E o governo Lula manifestou preocupação com a declaração do ditador da Nicarágua, Daniel Ortega, de que o país não terá mais eleições após o fim do seu mandato em 2027. Numa nota, o Itamarati afirmou que eleições livres, periódicas, plurais e transparentes são dos pilares da democracia e pediu que as autoridades garantam ao povo nicaraguense o direito de escolher seus governantes. O anúncio foi feito por Daniel Ortega durante um discurso no último domingo. O ditador disse que a medida impedirá a volta ao poder de grupos apoiados pelos Estados Unidos e por aliados da família Somosa. A gente lembra que Ortega

governa Nicarágua desde 2007 e não explicou como o fim das eleições será implementado no país. Ana a partir do ano que vem, segundo Daniel Ortega e Tamarati diz que tá preocupado com essa informação. >> É a festa da democracia da turma do Foro de São Paulo. E é, e o azar dessa turma é que agora há um secretário de Estado nos Estados Unidos que entende de maneira brilhante e profunda sobre o que eles fazem. Inclusive isso. Agora,

só lembrando, Paulo, aqui em 2022, eh, nós fomos proibidos pelo TSE de dizer que Lula era amigo de Daniel Ortega. Só para deixar isso aqui mais uma vez registrado. Alexandre, até quero trazer uma nota que o site registrou que Daniel Ortega também proibiu mais de 2000 advogados, né? Caçou a licença de mais 2000 mais de 2000 advogados opositores na Nicarágua. É uma notícia recente do início do mês de julho. O site acabou registrando e na

esteira disso, no último domingo, o ditador anuncia que não haverá eleições no ano que vem no país. >> Pois é. Eí tem a nota de resposta ao Itamarati dizendo que não, nós apoiamos eleições e tal, só que não, né? A nota é assinada pelo Ministério de Relações Exteriores deles, que ainda não se comunicou com o chefão. O chefão, a revolução sandinista que derrubou sua moça, eh eh tem 47 anos, dos quais 40 anos o Ortega mandando.

Teve aquele interregno com a Violeta Chamorro, né? Mas o Ortega no início, que assaltava banco e tal, fugiu para Cuba. Lá em Cuba, ele recebeu todo toda a a instrução militar, fez a guerrilha e derrubou o o ditador. E ele se tornou um ditador também, igualzinho a Cuba, né? Eh, eh, não tem outra forma de funcionar esse regime sem ser uma ditadura. Não

funciona com democracia, porque o essa ideologia detesta a democracia, só usa a democracia, né? Eh, quantos crimes se cometem em teu nome? Democracia. Usa democracia para tomar o poder e depois anuncia que não vai ter mais eleição. Assim como afastou aí esses advogados, prendeu, aparecia candidato à presidência, ele prendia. Aparecia

dissência de bispo, ele mandava o bispo embora. Desconfiava de freiras, mandava toda a toda a congregação ir embora. brigou muito com a Igreja Católica, também briga muito. É uma é uma questão inerente a a esse tipo de de regime. Eh, e tá cheio de gente no Brasil que adora isso. Vai a Cuba para colher cana. Eu

acho que nem tem mais cana para cocetear, né? Eh, e e ao mesmo tempo eh eh o o a Nicarágua hoje também é um foco, né, eh, que preocupa os americanos, porque assim como Cuba põe gente lá dentro dos Estados Unidos infiltrados para enfraquecer o moral do país, enfraquecendo a família, enfraquecendo os valores com essa história do W, essa coisa ridícula. Hoje eu vi uma uma manchete num jornal aqui em Brasília que diz assim: eh, o Brasil tem 158 milhões de eleitores e eleitoras. Aí eu, bom, a leitura que se faz da língua portuguesa, que tem 158 milhões de eleitores e 158 milhões de eleitoras, portanto tem 316 milhões de de eleitores, né? Então é essas maluquícias walk que usam para confundir e confundem e se confundem também. Mas essas coisas também vêm lá

da pobre Nicarágua, agora subjulgada pelo regime sandinista, eh, agora não, há 47 anos, é das pessoas que se enganaram pensando do em Cuba que ia tirar o o Batista e lá tirar o Somosa, né? E e o aqui é para manter a democracia. Vamos botar todo mundo preso. Os manifestantes que eh expressaram a a digamos o contra, se expressaram contra o modo como não conseguiram entender como seu voto foi apurado. Em vez de resolver esse assunto, o assunto continua em pé.

Tem mais uma eleição aí, continua em pé. Como é que o meu voto é contado? Diga lá. >> Os personagens, as figuras reais da América Latina superam os personagens, os melhores personagens do realismo fantástico, né? Porque o Ortega é ótimo.

O Ortega, ele falou outro dia que o Lula era covarde, tava com medo dos americanos, tal, como se ele chefeasse um exército capaz de vencer qualquer desafio militar da única superpotência do mundo. Agora ele foi ele há pouco tempo ele nomeou a mulher para governar com ele, né? >> Copride. >> Governar com ele. Co, >> como é que é? copresidente.

>> Copresidente. Ela é Murilo. Murilo é uma coisa inacreditável. O Lula agora se despreocupado com o fim das eleições da Venezuel da da Nicarágua. E por que ele não se preocupa com a inexistência de eleições em Cuba?

Por quê? O sonho do Lula era esse de se eternizar no poder. Se eternizar. Se ele pudesse, ele repetiria aquele personagem do Vargas Viosa, que tinha uma idade calculada, mais ou menos entre 120 e 240 anos e que ele governava o Brasil h o país há tanto tempo que ele não se lembrava em que dia ele tinha vendido a praia, o litoral para os Estados Unidos em troca de uma ajuda militar, porque ele tava enfrentando um golpe. Lula, certo? Se a gente descrever a

trajetória do Lula, teremos aí um personagem que parece de ficção, infelizmente é real. E o Brasil faz aceita correr o risco de eleger uma coisa dessas. ladrão vai repetir tudo o que fez se ele ser reeneg o que o que se pode esperar do Lula senão que ele seja Lula. Então, já é espantoso ver o Lula candidato. O mais espantoso, mais espantoso que isso é ver gente disposta a votar e quem diz que agora está preocupado com o fim de eleições. É

muito cinismo e muita imbecilidade. >> E a gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

>> Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É

uma oportunidade única. Ai detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Oi, para vir na paulista. Tava agora pensando no filme, eu vi a agora Taxi Driver. Que filme que o cara fica? Are you talking to me? You talking to me? Tem aquela cena no final uma

sangreira. O cara se atirando. É tiro para todo lado. É sangue. É. É. É bicho. Acho que eu vou pegar um

Uber aí, viu?

>> Gostando de ver essa veia artística de ator de do nosso querido jornalista Dagomir Marquezi. Amanhã tem Oeste Cultura no canal da revista Oeste, então não perca, você assiste outra coisa e já engata no Oeste Cultura. Agora vamos lá que o nosso tempo está acabando. Vamos falar de invasão de terras. Invasões de propriedades rurais no Brasil continuam em alta. Segundo dados da Confederação

da Agricultura e Pecuária do Brasil. Até o mês passado foram registrados 41 casos de ocupação irregular em todo o país. Desse total, 38 ocorrências foram atribuídas ao movimento dos trabalhadores rurais sem terra, o MST. Outros três casos envolveram grupos indígenas. Pernambuco concentrou o maior número de registros com 12 ocorrências.

E diante desse cenário, a Frente Parlamentar da Agropecuária trabalha pela aprovação do chamado pacote antiinvasão. O conjunto reúne pelo menos nove propostas que aumentam as punições para invasores, restringem benefícios e reforçam a proteção às propriedades rurais. E Ana, olha só que curioso, não sei se o de Leste Oeste vai cobrir isso, mas olha só, tema é Cuba, né? O líder do MST, o João Pedro Sted, ele vai promover um evento, Augusto Alexandre, nesse fim de semana aqui em São Paulo, em homenagem ao centenário do nascimento de Fidel Castro, morto em 2016. É um encontro que vai ocorrer aí no próximo domingo, dia 26, para incluir debate sobre o legado de Fidel Castro e a situação atual do regime cubano. Ana, na

segunda-feira a gente pode trazer informações aí desse desse evento organizado por João Pedro Stedley para homenagear Fidel Castro. >> Cuba que está no escuro, né, Paula? No escuro, literalmente. Não há energia. a pequenos picos de energia, mas a ilha continua no escuro, enquanto, claro, os hotéis de luxo continuam com geradores, recebendo toda a pompa, todos o todos os membros da da elite, enquanto o povo cubano passa fome, não tem ah saneamento, não tem eletricidade, não tem ah um governo que deixe a população livre. E aí, livre em todos os sentidos,

né? Livre intelectualmente, economicamente, enfim, eh, socialmente. E e o MST promovendo eventos sobre centenário de Fidel Castro. Olha, Paula, se a história já não fosse clara o suficiente, eu sempre falo aqui da história que nós vivemos na seleção brasileira de vôlei com as cubanas. Foram anos acompanhando as cubanas. Nossa audiência já sabe, né,

da história toda que, né, das coisas que nós comprávamos para elas, para elas levarem para Cuba, coisas assim, pasta de dente, absorvente, aspirina. Mas tem também, Paula, o lado do Fidel Castro. Foi uma seleção que foi tricampeão olímpica. Para mim, a melhor seleção do mundo no vôlei feminino. Nunca teve uma seleção como aquela seleção cubana da minha geração. Por isso que vencer as

cubanas, meu Deus, a gente fazia uma festa, vencemos algumas vezes. Acabei me tornando amiga depois da própria Mireia Luiz, né? A principal jogadora cubana. encontramos em outras olimpíadas já como ex-jogadoras, mas aquela seleção, Paula, era uma seleção vitoriosa que não ganhava apenas medalhas, mas ganhava toda a premiação financeira de eventos importantes, como na época o Grand Prix, que era 1 milhão de dólares por evento, e elas ganhavam tudo. Sabe com quanto elas ficavam, Paula? zero, zero a

premiação na sua totalidade, 100%, 1 milhão de dólares em um torneio mais 500.000 em outro torneio, mas as premiações individuais que chegavam alguns eventos, elas chegavam a $.000 000 por premiação individual, melhor bloqueio, melhor levantadora, elas não ficavam com nada, nada, nem a família, ia tudo para o Fidel Castro. E agora o líder do movimento terrorista doméstico no Brasil vai promover, claro, um dos chefes do terrorismo e do comunismo no século XX, de acordo com o recente documento do Departamento de Estado Americano. 19:43.

A gente vai para um rápido intervalo. Volta já.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro. Agora a gente acompanha a participação da nossa audiência, os telespectadores de sexta-feira conectados acompanhando oeste sem filtro. >> Oi, me chamo Luciana, >> Michel, >> Lucas. >> Estamos de férias aqui nos Alpes Suíço, numa cidade chamada Enkelberger. Sou assinante da revista Oeste. Admiro muito

todos os apresentadores. Não assisto sempre ao vivo, mas sempre estou ligada nas notícias do meu país, do Brasil. Olha que vista mais linda. Esse local aqui no inverno viemos esquiar e hoje viemos no verão. É totalmente diferente. Um abraço da Suíça

pro Revista Oeste. >> Boa noite a todos. Rogério Minuto, morador de Balneário Camburiu, assistindo o programa Natural de Porto Alegre, morador de Balneário Camburiu. Sensacional o programa, sempre sido todos os dias. Boa noite. Eu me chamo Arminda, moro na

cidade de Dom Pedrito, fronteira com Uruguai, Rio Grande do Sul. E todas as tardes, a partir das 17 horas, já fico conectada esperando o programa de vocês. Muito obrigada pelo jornalismo eficiente, em que nos tira muitas dúvidas por ser este jornalismo de primeira. Uma boa noite. Continue sempre assim. O

Brasil merece. >> Como falam bem os gaúchos, não? Deixa eu agradecer a Arminda de Dom Pedrito, no Rio Grande do Sul. A gente agradece o carinho também. O Rogério de Balneário Camboriu. É gaúcho, mas está morando em

Balneário Camboriu, Santa Catarina. também morei lá pertinho de Brusque e agradecer o trio que, olha, nos brindou com a vista lindíssima, belíssima, eh, da Suíça, a Luciana, o Michel e o Lucas. Muito obrigada. A gente pôde viajar um pouquinho com vocês, interromperam a as férias para gravar esse vídeo carinhoso pra gente. Nós agradecemos muito o carinho, audiência e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Acabamos mais uma semana junto com

você. A gente agradece a companhia. Na sequência, você já sabe, acompanha o comentário diário de Alexandre Garcia. Depois tem a força do agro, comandado pela Joafesol. E hoje, sexta-feira, é dia de dobradinha na Paula Renkel comanda o de Leste a Oeste às 8:30 da noite. Eu vou me despedir então dos meus

parceiros de bancada nesta sexta-feira. Quero agradecer muito Alexandre Garcia, Ana Paula Ren Augusto Nunes. Olha lá pra nossa audiência bonita pra gente desejar uma boa noite, um bom fim de semana. Muito boa noite, bom descanso e até segunda-feira.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Em ano eleitoral, né? Estão começando as convenções. É bom a gente lembrar da responsabilidade dos partidos. saiu aqui no anuário de segurança pública.

O a parte mais insegura do Brasil é o Nordeste. As 10 cidades mais inseguras do Brasil, a primeira, segunda, terceira, a décima, são do Nordeste e a maior parte na Bahia, depois no Ceará. Na Bahia são cinco, no Ceará são três e uma em Pernambuco e uma eh na Paraíba, entre as 10 mais perigosas. Eh, não sei se são só as cidades ou o município todo, né? Eh, e por coincidência, Bahia, governo do PT, Ceará, governo do PT, né?

Eh, e segurança pública vai ser o assunto principal dos governadores em campanha, dos deputados senadores e na campanha presidencial também. Todo mundo sente isso, né? Tem um candidato que zerou o crime no estado dele. Não vou dar nome nem o estado porque pode parecer campanha eleitoral, mas esse vai ser um fator muito importante, né? Saber quem tá disposto a dar segurança pública, porque é a responsabilidade dos estados federados, né? Se bem que crimes

federais é já é na área federal e e como esse hoje está centralizado em Brasília o poder, né? É República Federativa do Brasil é só no papel, só na Constituição, na prática é república unitária do Brasil, né? Poderia ser eh governo central e províncias e não estados, né? Porque se o governo central que detém a maior parte da dos impostos, da distribuição dos impostos, aí detém o poder também, né? Só pra gente lembrar.

Bom, outra coisa, eh, Lula fez declarações eleitoreiras, vamos retalhar, os Estados Unidos estão aplicando eh tarifa na gente. Vamos retalhar. Engraçado que ele não diz isso pra China. A China vai aplicar na nas próximas compras de carne brasileiras, eh, de carne, eh, de China, eh, paraa China, né? As as próximas importações chinesas de carne brasileira vão estar com 67% de sobretaxa. A taxa normal é 12, v

aplicar mais 55 porque ultrapassou a cota. Lula não diz nada. Europa também arranjou lá. Ah, o Brasil tá tá eh descumprindo normas eh sanitárias europeias da União Europeia, tá aplicando o antibiótico para engordar o a carne. Então, a partir de setembro não tem mais, né? E se o Brasil quiser fazer

uma campanha contra os antibióticos, né, eh, que aplica, eh, vai deixar de aplicar no no gado ainda jovem, vai demorar quanto? 30 meses até até engordar e poder vender, né? 30 meses dá mais de 2 anos. Bom, eu tava falando da eh vamos vamos eh fazer retalhação. Ah, é, sabe qual é a consequência?

Não é que o Trump vai ficar bravo ou deixar de ficar bravo, não. é o brasileiro, a empresa brasileira que depende de máquinas americanas, que depende de o brasileiro, que depende de remédio que vem dos Estados Unidos, de o laboratório que depende de produtos químicos, a indústria que depende de produtos químicos que vem pros Estados Unidos, eh o produtor rural que depende de certas máquinas que só tem nos Estados Unidos, esses é que vão ficar furiosos, porque vão ter que pagar mais, porque o Brasil vai aplicar sobretaxa sobre isso. É, eh, meu Deus do céu. Eh, parece que abandonaram o cérebro, né? E bom, tinha mais um um Sim. De de novo, eu vou

vou insistir nessa em duas questões rápidas, né? Repito, não dragaram os rios do Rio Grande do Sul. As calhas dos rios estão entupidas. Qualquer chuvinha transborda, né? De quem é a culpa? Os governos

omissos, né? Número um. E e número dois. Tô vendo aqui na no Petro Notícias, vou repetir. O Brasil é é o maior adulterador a partir de agosto de gasolina do mundo. Aplica 32% de álcool

na gasolina, né? É incrível. Isso não existe no mundo, né? O mundo vai até 10%. Porque sabe que 11% é o limite, né?

A exceção da Índia que é 20, né? Mas a Índia tem 1 bilhão 400 milhões de habitantes. E os problemas da Índia ultrapassam o bom senso. Os nossos ultrapassam o respeito que o estado deveria ter pelo cidadão. São 40 milhões de proprietários de veículos a gasolina, motos e automóveis. De Brasília,

Alexandre Garcia.

A palavra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília.

>> Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível. que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Sabor na medida ou perigo no prato. O sal que tempera a sua comida pode estar sobrecarregando o seu coração sem você perceber. No bem-estar de hoje, na semana mundial da conscientização sobre o sal, descubra os truques dos chefes para substituir o sódio por temperos naturais cheios de saúde. >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesoli. >> Walderson de Souza, nosso colunista das sextas-feiras. Sexamos,

>> sexamos. É sempre uma alegria, porque eu fico contando a semana toda, sexta-feira, para encontrar você, para encontrar você de casa, porque a conversa é boa, o assunto é interessante e olha, e vai render muita coisa que vai levar toda semana. Exatamente. Também com a gente é o professor Dr. Durval Ribacílio, que é médico nutrólogo, presidente da Associação Brasileira, né, do de Nutrologia em dose dupla, porque nós terminamos a semana passada falando de mirtilo. Hoje nós temos também um

assunto importante. É sempre um prazer contar com o seu conhecimento, doutor. >> Opa, eu é que agradeço como sempre, viu Joyce e Walderson. Muitíssimo obrigado a você, eh, a vocês pelo convite e também, lógico, aqueles que nos assistem, porque na minha visão esse programa ele é extremamente importante para trazer algumas informações, não só logicamente do agro, mas pra saúde humana, pra saúde da população como um todo, não é mesmo, Joyce? >> É isso, doutor. E o agro é saúde, né?

Saúde é vida faz parte aí do nosso dia a dia. Assunto super importante. O sal está presente diariamente na mesa dos brasileiros, mas nada em excesso é bom, como a gente sempre fala aqui. E a semana mundial de conscientização, né, que foi semana passada sobre o sal, vem justamente para alertar sobre o consumo excessivo, doenças cardiovasculares e também promover o uso de temperos naturais. Doutor, qual a quantidade máxima de área de sal permitida pela OMS e Organização Mundial da Saúde?

É, pela Organização Mundial de Saúde, nós devemos ingerir no máximo 5 g de sal por dia. Eh, e não deveríamos, eh, de certa forma confundir o sal com o sódio, não é? Porque o sal ele é cloreto de sódio. Então ele tem na sua composição o sal de cozinha, 40% de sódio e 60% de cloreto. E por que que é importante isso? Porque quando a gente ingere por

dia, hoje o brasileiro, né, está ingerindo 9 g ou mais por dia de sal, sal de cozinha. E, e, portanto, em tese, seria quase que o dobro do que nós deveríamos ingerir. Então, veja que é um costume, um hábito que não é recomendável eh paraa nossa população. Eu acho que e até esse programa, isso que nós estamos conversando, é interessante para que as pessoas que nos assistem, eles possam prestar um pouquinho mais de atenção na quantidade de sal que eles estão ingerindo, né? Lembrando que o sal é cloreto de sódio, ele tem as as duas os dois minerais, né, juntos. Mas o nosso

problema está no sódio, esse que é problemático, já que nós não deveríamos ingerir mais do que 2 2.5 g de sódio por dia. >> Olha só, é importante explicar essa diferença, né? Porque a gente sabe que o sal é um inimigo invisível aí pra pressão arterial. E geralmente quem toma remédio pra pressão arterial toma o diurético, que é justamente para eliminar o sódio, né, doutor?

>> Exatamente isso. Essa é a correlação direta. Veja, de uma forma até simples, né? Quer dizer, quando eu estou ingerindo muito sal, portanto, muito sódio, o sódio ele é vaso constrictor, ele fecha os vasinhos. Se ele fecha os vasinhos, aumenta a pressão. Eh, de uma

forma até simples, né? Eh, o o sal em excesso, ele faz com que há uma a osmolaridade, há uma uma quantidade maior eh de substâncias no sangue. Que que faz o nosso organismo? Ele retémido para diluir, para manter a nossa osmolaridade, um equilíbrio da quantidade de fluídos que nós temos no nosso organismo. Se você exagera no sódio, você vai ter uma concentração, uma densidade maior. Que que o o

organismo nosso faz? Ele retém. Ora, se ele retém água, aumenta a pressão. Então, é até simples assim essa explicação. Quer dizer, se eu é igual uma caixa d'água, se cabe 2 L e eu coloco três, opa, vai ter uma pressão maior dentro dessa caixa d'água. O nosso

organismo é esse sistema que tem que ficar em homeostase, em equilíbrio. Se eu exagero no sódio, eu estou aumentando a pressão. E aumentando a pressão, porque o organismo segura mais água, evidentemente a pressão sobe. Por isso que as doenças cardiovasculares estão muito diretamente ligad ao excesso da ingesta de sódio, não é? Ô Val, a gente já falou aqui inclusive que a palavra salário veio do sal, né?

Porque ele já foi usado como moeda de troca. Que o ser humano deturpa tudo, né? Esses problemas que a gente tá falando aqui com o doutor é justamente pelo exagero, né? A gente de a gente não saber dosar. >> É que é uma coisa que já vem de muito tempo, né, Jo? A gente tem que pensar

que essa ideia do próprio salário vem de Roma antiga. Roma antiga ela preservava muito bem suas rotas, né, suas estradas. Tinha uma uma das estradas mais importantes, chamava-se Via Salária, que era que ligava o mar à cidade de Roma e por ali passava o sal. Sal era muito precioso, era um elemento muito caro. As salinas eram um motivo de brigas, de guerras e, enfim, isso durou muito tempo, muito tempo. Daí vem essa

tradição, que eu acho que é uma tradição. Não consigo entender por outra coisa porque a gente sabe que faz mal, mas eu eu vejo até hoje vem o prato, seja num restaurante, numa lanchonete, qualquer lugar, já vem temperado, já vem salgado, tudo direitinho, mas a quantidade de pessoas que pegam aquele sachê, abrem e jogam mais sal em cima ainda. Aí eu falo: "Que loucura, né?" Eu vejo isso daí também com o choio. Isso é outra história. Mas enfim, o sal tá aí

presente, a gente sabe que faz mal. Agora, quem gosta não consegue tirar isso. Isso já vem, olha, da antiguidade. Por quê? Porque a gente sabe que a ingesta de sal é fundamental para a vida de qualquer ser vivo. Então, a gente

acha que se comer mais sal, a gente vai ter mais vida. Cuidado, sua vida pode ser mais curta, isso sim. Exatamente, doutor. O senhor falou aqui sobre o sódio. Ah, o nosso organismo ele produz, né, os minerais potássio, cálcio. Eh, o

sódio e o potássio, eles competem entre si. Existe até uma bomba que na fisiologia a gente aprende muito disso, é a bomba de sódio potássio, ou seja, potássio para dentro, sódio para fora. Esse mecanismo, ele tem que estar em equilíbrio. Repito, insisto, o sódio em excesso, ele inclusive ele altera uma camada muito muito fina que existe dentro dos vasos sanguíneos, que nós chamamos endotélio. Essa camada de células é uma camada fininha, como se fosse um cano e dentro tivesse uma camada. E essa camada tem um

uma substância, chama óxido nítrico. O sódio em excesso, ele não permite que o óxido nítrico seja liberado na quantidade que deveria. Óxido ní significa dilatação. Quando eu libero o óxido nítrico, eu promovo dilatação dos nossos vasos sanguíneos. Então, veja a importância que tem de você evitar o excesso de sódio, como o Walderson falou. Quer

dizer, nós brasileiros de alguma maneira acostumamos a pegar o saleiro e jogar uma grande quantidade de sal, sal de cozinha. Nós não podemos passar de uma colherzinha de café que tem 5 g. Acima disso, pronto, eu já de alguma forma estou favorecendo meu organismo para desenvolvimento de doenças cardiovasculares, de hipertensão material, etc. Então eu acho que essa orientação ela é muito importante, porque às vezes passa desapercebido, né, Joyce, que a gente deveria ficar atenta, porque a maioria das pessoas se preocupa muito com o açúcar, açúcar, diabetes, e esquece o sal e que é um elemento básico que favorece ao desenvolvimento de doenças cardiovasculares, hipertensão arterial, acidente vascular cerebral e lógico, principalmente ente sobrecarga renal, gerando até muitas vezes a insuficiência renal crônica, que é uma doença gravíssima, não é mesmo?

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

O brasileiro é exagerado, é o que mais consome sal, né? Chegando aí a ser o dobro, né, do do recomendado. Por que que é é questão de hábito, é cultura, por que que a gente consome tanto sal? >> É realmente é um hábito, né? Se a gente for considerar outros países, realmente o nosso, veja, pela Organização Mundial de Saúde, nós estamos ingerindo praticamente o dobro, né, per capita de sal por dia. E aí vem esses hábitos que

você vai adquirindo ao longo do tempo. É, teve um um tempinho aí que eu fui fazer uma viagem e eu parei num posto de gasolina onde havia muitos e muitos caminhoneiros. Eu fiquei assustado. Fiquei assustado porque eles estavam almoçando e conversando e de forma natural eles pegavam o saleiro e jogavam e jogavam. E eu fiquei, entre aspas, horrorizado com aquilo que eu falei: "Puxa vida, e justamente o caminhoneiro que cada vez mais está desenvolvendo uma série de doenças ocupacionais e dentre elas, não é, por ficar muito tempo parado, desenvolve sobrepeso, obesidade e, evidentemente, hipertensão arterial.

Quer dizer, na verdade, eh, são pessoas eh que têm um trabalho maravilhoso, né? Nós sabemos a importância do caminhoneiro no Brasil, aliás, três dias no Brasil com os caminhoneiros parados. O que que vai acontecer com abastecimento? O que que acontece com o nosso agro, não é? Com o que acontece com a alimentação do do Brasil, né? para

tudo. E eu fiquei horrorizado e porque eu acho que é um hábito, é um costume e eu aqui até vou fazer uma observação que eu acho interessante que passa desapercebido. O tal do salite em supermercado tem o salite e outros chamam deite, não tem problema. Quem tem hipertensão arterial, quem adora muito sal, poderia substituir por esse salite que ele tem 50% menos de sódio e 50% mais de potássio. E veja que interessante, eh, Joyce Walderson, vocês sabem que é como se fosse uma corda que um puxa de um lado, outro puxa do outro.

Aqui tá o sódio, aqui está o potássio. O sódio, vaso constricção, o potássio, vaso dilatação. E o que que está acontecendo no Brasil? Nós ingerimos em torno de 9 g de sal por dia e deveríamos ingerir em torno de cinco, portanto mais sódio. E o potássio nós ingerimos 2.5 g por dia e deveríamos

ingerir 35 g por dia. Olha só, ingerimos mais do que dá vaso constricção e menos o que dá vaso dilatação. Não é um absurdo? E é por isso que a prevalência da hipertensão arterial e doenças cardiovasculares está aumentando até de forma significativa na população brasileira, né? Mesmo já pouco que a gente consome de potássio, lá vem o sódio, que é o diabinho e ainda rouba.

Val, eh, por que que o sal ele é utilizado também aí em rituais de purificação? A gente tem aquela crença de espantar olho gordo, de colocar eh nas casas, no ambiente de escritório? >> A gente pode utilizar essa mesma imagem que o próprio doutor disse, como o ele é vaso constritor, o sódio, eh, que que acaba acontecendo? Eh, quando você coloca, por exemplo, uma quantidade de sal perto da entrada de sua casa, ou mesmo aquela célebre simpatia, não sei se é simpatia, mas enfim, um costume de você colocar um copo com um dedo de sal e completa com água também perto da entrada, o sal absorve, ele tem um sentido de purificação, de limpeza. Então, quase todas as religiões, isso eu não estou falando só as de matrizes da África, não. A própria religião cristã,

desde agora que foi tirado, não sei se ainda mantém, mas no próprio ato do batismo era colocado também um pouco de sal na boca da criança, exatamente para absorver o que seriam aquelas entidades ruins, esse baixo astral, essa coisa maligna. E todo mundo conhece porque é muito popular o famoso banho de sal grosso, né? Tomando cuidado para não colocar na cabeça, mas sempre do pescoço para baixo. Mas aí vem um problema, já que o sal limpa, absorve. Se você começa a tomar muito banho de sal grosso, não é que tira só a inhaca, a coisa ruim, tira a coisa boa também. Então você fica na

na verdade completamente exposto. É igualzinho eu arrancar a sua pele. Legal, não vou mais ter problema. em compensação, toda a sua estrutura interna fica exposta, se torna vulnerável. Então aí vem uma dica. Se

você tem hábito de periodicamente tomar um banho de sal grosso, depois acabou o sal grosso, já toma um banho de ervas para poder repor a energia boa, um banho de alecrim ou mesmo de de camomila ou de artemísia. Isso vai ser muito legal. Agora, então a ideia é essa, limpar, absorver, tirar o baixo astral. >> Doutor, nós falávamos aqui do potássio, né, que o brasileiro ele tem uma dieta muito pobre em alimentos com potássio e é fundamental o potássio para equilibrar a pressão arterial e também essas outras doenças cardiovasculares que o doutor colocou, né? >> Sim, sim. O potássio é fundamental

porque ele tem essa característica aí de ser vaso dilatador. Mas o o potássio a gente tem eh a gente fala sempre da banana, né? Eh, com certeza a banana tem muito potássio, o abacate tem muito potássio. Eh, e às vezes passa desapercebido o melão. O melão tem uma alta concentração de potássio. E nós

deveríamos, sim, ter uma ingesta maior dessas frutas, verduras e legumes, que tem uma boa concentração eh de potássio. É, só lembrando que muitas vezes a pessoa faz a sua salada, que tem logicamente vitaminas e minerais e dentre eles o potássio, mas que aí coloca o tal do sal, o sal em excesso. E é lógico que aí, infelizmente, não é o recomendável, né? Por isso que eh quando além alguém busca algum eh algum substituto do sal ou do tempero, né? Quer dizer, o alho, limão, ervas, a cúrcuma, páprica, eh, cebola, né, orégano, manjericão, enfim, tudo isso pode dar um sabor que não necessariamente a pessoa vai precisar do sal. É uma maneira de você reduzir o

sal, não é quando você coloca eh, quer dizer, você substitui o sal por um sabor natural. E eu insisto e repito, as pessoas que estão nos assistindo, se eventualmente tiver hipertensão arterial, eh, troque o sal e pelo sal light, pelo salite, porque com isso vai ter uma quantidade maior de potássio e menor de sódio e que certamente vai ser bom para a pressão material, paraa saúde cardiovascular dessa pessoa.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a Revista Oeste sabe que aqui a gente não recua, diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei, mas só a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A

revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Doutor, agora o sal ele pode viciar? >> Não, não. O sal não vicia. O açúcar até sim, porque quando nós nascemos, né, o líquido aminiótico, né, eh, dentro da mamãezinha, nós eh ele é adocicado, ele tem um um lado adocicado. Então, nós já nascemos com essa esse sabor inato a gostar do doce, que não é o caso do sal.

Ele absolutamente ele não vicia. Eu realmente demorei aí uns do anos para me adaptar com o café sem açúcar e atualmente absolutamente faz muito tempo que eu não tomo café com açúcar. E você vai indo e vai acostumando, vai se habituando a isso. É tudo uma questão de costume. Aliás, se a gente for observar a ingesta, a comida do povo brasileiro, do povo argentino, eh do coreano, eh do inglês, do americano, cada um tem os seus costumes e todos se adaptam a isso.

Então, por que que nós também, cujo a Organização Mundial de Saúde mostrou que estamos ingerindo muito sódio, por que que a gente não tenta fazer uma reflexão e reduzir essa ingesta aí de uma forma significativa? Porque com certeza absoluta o excesso de sódio, ele vai de alguma maneira favorecer para doenças cardiovasculares, para acidente vascular cerebral, para hipertensão arterial, para doenças renais. E eu queria só abrir aqui um parênteses, viu, Joyce, porque recentemente eh existe agora o início de um modismo, não sei se vocês já tiveram conhecimento disso, de que existem pessoas estão tomando de manhã em vejum água com sal. Ele chama água com sal integral. Olha só, um copo que tem uma colher de sal com água.

Meu Deus do céu, é algo, é um modismo que a internet, a mídia vai divulgando e as pessoas inadvertidamente começam a fazer uso. Eu tive alguns questionamentos, sim, algumas pessoas, pacientes inclusive me questionando, porque até ontem eh tinha que ser água alcalina ou então tinha que ingerir água com limão de manhã. aqueles aquelas divulgações na mídia que um passa pro outro, o outro pro e de repente parece que se torna uma verdade. Eu acho que vale a pena a gente fazer esse comentário, assim como se diz, não, eh, sal do Himalaia é melhor ou sal integral ou o o sal grosso ou o sal, veja, todos eles têm um componente básico que é exatamente o sódio. Os outros tem um pouco de magnésio, tem um pouco de ferro, tem um pouco de cálcio, mas é insignificante a quantidade. O que tem

efetivamente é sódio e cloreto. Cloreto de sódio. Essa é a base de todos os tipos diferentes de sal que nós temos no mundo. >> Então é salite, que é o que tem menos sódio. E esses modismos realmente, né, Valders, como as pessoas um passa pro outro autotomando, é psicologicamente às vezes sentiu um efeito que que fez bem, mas é é só da cabeça dela e só aquele instante a consequência vem.

>> São as manias, né, Jo? Eu acho que da mesma forma como são criadas aí lendas e narrativas que são transformadas a loeira do banheiro, essas coisas todas, vem essa história, tomar sal de manhã com água é um pouco pesado, né, doutor? Vamos e venhamos, porque a vida já tem uma série de coisas. Você ainda vai tomar um copo d'água com uma colher de sal, pelo amor de Deus, é muito amargo, é muito ruim. Eu não entendo porquê, porque é curioso, em vez da gente cultivar aquilo que vai trazer o bem-estar, eh, a, a população, de modo geral acaba descobrindo que não, você tem que fazer dessa maneira. Eu lembro

que uma outra emissora que eu trabalhei na minha vida, a gente foi fazer um programa a respeito de sal e o meu quadro tinha mais a ver com questões energéticas. Eu estava falando a respeito de cores, então eu falava que o bom seria a gente arrumar sal colorido. Tava começando a moda do sal rosa do Himalaia, né? Aí eu lembro que a culinarista pegou corante mesmo, alimentício e fez sal de todas as cores. Foi uma febre. As pessoas queriam

comprar aquilo achando que aquilo ia transformar a vida. O que transforma é a sua fé, a sua crença e o seu cuidado. Por isso que a gente diz, a melhor coisa que Deus pode nos dar é consciência. Cultive isso. Não adianta tomar copinho d'água com sal, não.

>> Exatamente. E essa consciência vale para tudo. Não se deixar levar pelos outros, ser opinião própria, principalmente, né, você referindo também aí um ano, um ano decisivo, um ano de política que a gente precisa estar cada vez mais consciente. Doutor, muitíssimo obrigada pela sua participação. Sempre é um prazer aqui contar com com a sua experiência de vida, com o seu conhecimento.

Eu que agradeço, né? Para mim é que é um prazer estar conversando com pessoas aí maravilhosas como vocês, que tem um grande conhecimento da vida, não é? Porque mente sã somente em corpo são ou corpo são somente com a mente sã, não é mesmo? Quando disse o Walderson. Mas eu fico contente sempre em poder estar participando com vocês e principalmente para levar algum conhecimento científico eh paraas pessoas que nos assistem, porque muitas e muitas vezes a versão de um fato científico é maior do que o fato científico. E talvez esse seja um dos

problemas da humanidade, né, que muitas vezes acredita mais na versão do fato do que no fato efetivamente. >> Exatamente. É bem isso mesmo, Val, um excelente final de semana. >> Muito obrigado. Agradeço o doutor que ele sempre colabora de uma maneira muito legal com a gente. E Joyce, é uma

alegria estar aqui com você. Sexta-feira é o nosso dia de bem-estar e de alegria. Você de casa, super abraço. Sexta-feira que vem tô de novo aqui. >> Aproveite o final de semana e até segunda-feira.

เ

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai paraa frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir.