---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes dá 24 horas para Bolsonaro explicar posse de arma em casa"
video_id: DoWB4CQTWF8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DoWB4CQTWF8
video_date: 2026-06-17T16:20:27+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu 24 horas paraa defesa do ex-presidente Jair Bolsonaro, explicar porque uma arma de fogo de sua propriedade era mantida em casa durante o cumprimento da prisão domiciliar. A cobrança ocorre depois que uma pistola registrada em nome de Bolsonaro foi apreendida durante uma abordagem da Polícia Militar do Distrito Federal. Segundo o boletim de ocorrência, a arma estava com o servidor responsável pela segurança do ex-presidente, seria levada para reparo. Morais também quer saber porque o armamento estava sendo encaminhado para manutenção às vésperas do encerramento do prazo inicial da prisão domiciliar. O ministro ainda solicitou informações à Polícia Militar sobre os procedimentos de segurança adotados na residência de Bolsonaro, incluindo a revista de veículos e o controle de aparelhos eletrônicos dos agentes que atuam no local. Marcilia, começamos com você.

Antes, no intervalo a gente estava justamente comentando sobre essa eh notícia e falávamos que estamos a 9 dias do ministro Alexandre de Moraes [limpando a garganta] decidir novamente sobre a situação, o destino de Jair Bolsonaro, se ele vai permanecer em prisão domiciliar ou se ele volta para a superintendência da Polícia Federal. E aí agora ocorreu esse fato e o ministro dá então 24 horas para os advogados Jair Bolsonaro. Como é que você interpreta esse episódio, Marcilha? dias da decisão do ministro Moraes. >> Pois é, é esquisito, né? é bem

esquisito. Olha, eh, eu quero de saída dizer o seguinte, [roncando] que ainda que essa arma tenha realmente seja pertença ao ao Jair Bolsonaro, que realmente essa arma esteja ou estivesse na casa dele, se essa arma é regular, não tinha nada na decisão anterior do Morais que impedisse que ele tivesse essa arma com ele. Você entendeu? Então assim, essa a gente precisa entender que o a a prisão a domiciliar ela tem que cumprir o preso tem que cumprir as restrições que estão na decisão. Se você tem uma arma regular dentro da sua casa, isso é legítimo, isso é lícito, não é um ilícito. Então, portanto, se isso não tá

na decisão como uma restrição, você não tá obrigado a cumprir. Esse é um ponto só de saída. Agora, esquisito. Então, vem um segurança dele aí do exército e tal. estava na madrugada do dia 15 levando essa arma e para para arrumar eh o gatilho, o percursor do do negócio de de atirar de madrugada. Foi levado de

madrugada foi pego numa blitz, né? Curiosamente ninguém pegou a revista da entrada e da saída, não pegou e aí pegam na blitz e descobrem e ele diz: "Olha, eu estava levando para arrumar". É esquisita a história, né? E a gente tem aqui o direito, porque estamos no estado esquisito, vamos dizer assim, para não dizer outra coisa, de cogitar esquisites para tornar o Bolsonaro à prisão, né? É possível a gente cogitar que possa então isso ser uma armação. Eu não estou

afirmando, eu estou aqui levantando a bola. Até porque a Polícia Militar do Distrito Federal disse a o que ela falou foi: "Essa arma nós não temos aqui como afirmar que é do Bolsonaro." Essa foi a afirmação da Polícia Militar do Distrito Federal. E a sugestão da polícia foi que isso seja levado pra perícia e que façam lá as averiguações. Que que o Morais fez? Morais eh fez perícia? Morais gosta

de levar os casos às autoridades competentes. Não, ele gosta de incompetências. Ele gosta de pegar e dizer tudo comigo. E aí ele dá uma decisão pedindo pra defesa se explicar. Não é a defesa que tem que explicar, é a perícia que tem que averiguar a documentação, ver se a arma é mesmo do Bolsonaro, se saiu do lugar que saiu, se isso não já estava saído em algum momento, quem é essa pessoa exatamente que era o segurança dele. Enfim, é isso

que tem que ser averiguado antes da defesa se manifestar, porque a defesa não tem capacidade técnica, inclusive de saber esses pontos todos aqui que eu tô levantando. Então, essas cogitações precisam ser resolvidas antes da defesa se manifestar. Mas o Mora não gosta de seguir o processo, não gosta de seguir a lei, não gosta de esclarecer nada que possa contrariá-lo. Então, muito curiosamente, a cabeça do Bolsonaro está sendo oferecida para o Morais fazer com ela o que bem entender a 9 dias do vencimento da prisão eh domiciliar. Com esse vencimento, a prisão pode ser renovado ou não, mas agora a gente vai ter que aguardar o que a defesa dirá para ver o que o Moraes vai fazer. M.