---
video_title: "LULA PROVOCA TRUMP: Brasil ignora tarifas dos EUA em aliança com a China"
video_id: Tt2AykxDS-g
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tt2AykxDS-g
video_date: 2026-07-13T15:32:36+00:00
video_description: |
  O governo Lula está em uma encruzilhada geopolítica. Em meio à iminente ameaça de tarifas dos Estados Unidos sobre exportações brasileiras, o presidente Lula opta por uma estratégia de confronto, provocando Donald Trump e buscando uma aproximação perigosa com a China. Analistas revelam que a questão do Pix, apontada pelos EUA como prática comercial desleal, esconde um plano muito maior: a desdolarização do comércio global, com o Brasil liderando a criação do 'Brickspay'. Essa manobra, que pode alinhar o país ao chamado 'Eixo do Mal', coloca em xeque a soberania nacional e a posição do Brasil no cenário internacional. 
  
  A inação do governo brasileiro nas negociações com os EUA e a retórica de Lula sugerem que a imposição de tarifas pode ser um cenário desejado para criar um inimigo comum e fortalecer uma narrativa interna de união. Além disso, a gestão das terras raras, onde o Brasil detém grande potencial, está sendo direcionada para beneficiar a China, em detrimento de uma postura equilibrada. Entenda os verdadeiros interesses por trás das decisões do governo nas relações internacionais e no futuro do país.
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #GeopolíticaBrasil
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jt_66lI-V4Y
---
O governo Lula, a gente já vem falando aqui desde o início do jornal, tá enfrentando uma semana decisiva com a eminência desse tarifaço por parte dos Estados Unidos, sem acordo à vista. A decisão sobre a aplicação de novas tarifas à exportações brasileiras baseada em investigação do US sobre práticas comerciaisleais, incluindo os do PIX, desmatamento e propriedade intelectual, deve ser anunciada em breve. Apesar das negociações, o governo brasileiro vê pouca chance de reversão, projetando a taxação como o cenário mais provável. O Palácio do Planalto considera também Gutapini, Marcelo, Marcelo e Suano e também a Brenice. Você que nos acompanha em especial também considera remota a possibilidade de adiamento da tarifa influenciada por lobes políticos. O Brasil busca

alternativas de compensação, mas há uma grande distância entre as partes e a decisão final tá próxima, Gutapini, com o governo brasileiro avaliando as reações pós anúncio. Agora, Guta, dito isso, numa declaração feita durante uma reunião no Palácio do Planalto, focada em estratégias pro Brasil expandir a sua participação nesse mercado estratégico, Lula afirmou que Donald Trump teria [limpando a garganta] inveja da China devido ao seu domínio tecnológico e industrial em terras raras e em minerais críticos. antes de ouvir a sua análise, vamos ouvi-lo. >> Eu fico boque aberto de ver quanto conhecimento sobre minérias críticas de terra rara está em volta dessa mesa. Eu sinceramente achei que a gente era quase que analfabeto nesse assunto.

E nessa reunião ficou claro o potencial [roncando] de conhecimento que o Brasil tem em todas essas coisas que parece uma coisa só da China obsecada, sabe? E ser a única do mundo e da inveja do Trump de querer, sabe, tomar um conhecimento da China. Olha, e quando a gente fica sabendo numa reunião com especialistas do potencial de conhecimento que o Brasil já tem, da capacidade de formação de profissionais que o Brasil já tem, das empresas que nós já temos que cuidam disso ou dos institutos que cuidam disso, ou seja, a gente fica pensando o que que falta para nós, falta uma decisão política. Então eu confesso a vocês que essa reunião de hoje, essa reunião é [limpando a garganta] a mudança, sabe, da nossa história nessa questão das terras raras e n críticas. Se o Trump tá preocupado com a China, pode começar preocupado com o Brasil que nós vamos ser detentor de fazer as mesmas coisas ou mais qualificada que o chinês faz. Nós não queremos ser vendedor de

matériapra, nós queremos ser exportador de inteligência, de conhecimento. Que bom que você chegou, Maara Ran, ouviu aí atentamente as palavras do presidente brasileiro Luís Inácio Lula da Silva numa semana tão importante pro nosso país. Diga. >> Bom dia, Dani. Bom dia a todos. Pois é,

o Lula, ele tá tentando de todas as formas incomodar o Trump, né? O que eu percebo aqui é que, na verdade, ele tem um interesse de que essas tarifas realmente aconteçam, porque daí ele já tem um discurso pronto, né, do do que falar da questão da soberania do Brasil, de criar, né, um inimigo em comum. Existe muito esse princípio quando a gente fala de geopolítica, de relações internacionais, de você unir o povo contra um inimigo em comum. e ele tá tentando fazer do Trump esse inimigo em comum para tentar unir o povo de acordo com a ideia dele. Então, parece que ele quer bastante eh que essas tarifas realmente elas aconteçam. Tanto que na

semana passada nós tivemos ali eh uma conferência, né, em em Washington para tentar negociar as tarifas. do próprio Flávio Bolsonaro estava presente e o Brasil não mandou absolutamente ninguém para nos representar, né? Então mostra que esse essa não tá sendo uma prioridade do governo, pelo contrário, né? O governo talvez até tenha interesse em realmente eh fazer com que essas tarifas elas sejam impostas e consequentemente isso vira um discurso, uma narrativa que o governo pode usar a seu favor. Agora tem um ponto aqui que os Estados Unidos têm falado bastante em relação ao Pix, né? Um dos motivos que

eles estão comentando que seria injusto eh seria o Pix. E eu quero trazer um outro ponto em relação a isso que tá sendo bem pouco comentado, mas quando a gente pesquisa mais profundamente, a gente consegue entender os fatores geopolíticos por trás. Por quê? Eh, o Pix ele virou uma inspiração técnica paraa desdolarização do comércio global, que é algo que o Brasil e os bricks buscam muito, né? Perder a independência, né? Não ter não ser mais

dependente do dólar, que é a moeda de global, basicamente para fazer negócios. Então, acho que o verdadeiro tremor ali do de Washington não é o Pix doméstico em si, tá? mas sim o avanço do que a gente chama de Brickpay, que aí seria um sistema de pagamentos internacional que está sendo desenhado já com base no modelo do Pix para permitir que transações diretas em moedas locais entre países aconteçam sem passar pelo dólar. Que países são esses? Brasil, China, Rússia e Índia. Então eu acho que

é aí que mora a grande preocupação do Trump em relação ao bricks. E óbvio que ele não vai abrir isso, né, de forma tão clara e vai ficar falando que é em relação ali aos riscos paraas empresas norte-americanas de cartões de crédito. Então esse é um risco geopolítico que existe. Esse é o grande ponto que eu acho que o Trump tem batido tanto no Pix. O governo obviamente não vai eh aqui internamente falar sobre isso, porque ele vai ter que vai destruir a narrativa dele, né, de que o Trump tem inveja do que está sendo construído no Brasil, mas esse risco ele existe e ele é complicado, né? Porque daí realmente a

gente começa a trazer hegemonia pro que tem se chamado de eixo do mal, vamos dizer assim. >> E você, Marcelo Sona, concorda com a Mayara Han? >> Não tem como discordar. Ela foi precisa no que ela falou. O que que eu posso acrescentar em alguns pontos? Vamos

tentar a questão da das terras raras e a questão do domínio tecnológico alega que a China tem. A China [roncando] ela conseguiu sim avanços tecnológicos significativos. Nós temos que pensar, por exemplo, que enquanto nós estamos trabalhando aqui no Brasil para conseguir uma internet de 1,5 geração G, porque por mais que diga que a gente chega na 5G, nós estamos patinando ainda, a China já tá trabalhando com a com a hipótese da 6G. A China já tá trabalhando em colocar em empresas chinesas no continente aquilo que representa a produção de chips de Taiwan para chegar a um determinado momento que ela não precisa mais estar infernizando Taiwan e ela possa ter uma certa autonomia. A China ela conseguiu avanços significativos. Mas o grande problema

diz respeito a duas coisas e que a gente chega nas terrazas e que eu vou falar rapidamente. A primeira delas, como que se deu esse avanço tecnológico? se deu desrespeitando dois princípios do capitalismo e dos valores ocidentais. Um deles diz respeito ao quê? A propriedade intelectual. O outro diz respeito a quê?

Ao respeito pela a força de trabalho. Isso ficou claro assim que se deu o avanço chinês. Eles conseguiram. Vamos fazer de conta que não aconteceu? Não, não vamos fazer de conta que não aconteceu, mas tem que ficar muito claro quais são, afinal de contas, os parâmetros dos avanços chineses em ciência e tecnologia e mais do que isso, no seu posicionamento na economia global. E a Mayara, por favor, me

corrija, mas aí é que tá o grande ponto. E quando nós jogamos para a questão das terras raras, onde que está o grande problema? A China detém aproximadamente 50% das reservas de terras raras do mundo. O Brasil detém aproximadamente 23% da da da das reservas de terras raras do mundo. Ora, qual é a questão?

80% das terras raras os Estados Unidos pegam da China, eles exportam para para as chineses, exportam para os norte-americanos. Os norte-americanos estão na dependência dos chineses. E o Brasil, ao invés de trabalhar de uma maneira que produz o equilíbrio, o que ele está fazendo? A reboque de tudo que a Mayara falou está se associando à China para que 70% das terras raras fiquem sobre coordenação, senão propriedade da China. Esse que é o grande problema. E aí o que você tem?

Quem controla as reservas, o fornecimento, a produção de terras raras no mundo, vai controlar o século XX, que as terras raras elas produzem parte do material necessário para toda essa tecnologia do século XX. Aí é que tá a grande questão. Os Estados Unidos não têm inveja. Os Estados Unidos tem a capacidade de entender o plano estratégico e o cenário estratégico.