---
video_title: "O que o sal light esconde? Descubra a chave da saúde no agro  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: KP-t1s-3B5E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KP-t1s-3B5E
video_date: 2026-07-25T02:00:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Mudanças de hábitos são necessárias para evitar o consumo excessivo de sal
  
  Segundo a OMS (Organização Mundial da Saúde), os brasileiros consomem, em média, o dobro da quantidade de sal recomendada. O excesso de sódio se encontra entre as principais causas de hipertensão e doenças cardiovasculares.
  
  Durante a Semana Mundial de Conscientização, ocorrida em maio, especialistas reforçaram a importância do uso moderado de sal e até a substituição por temperos naturais, o sal é o "inimigo invisível" da pressão arterial e não pode ser usado sem controle.
  
  Em A Força do Agro desta sexta-feira, 24, Joice Maffezzolli conversa com o colunista Valderson de Souza e o Prof. Dr. Durval Ribas Filho, médico nutrólogo e presidente da Associação Brasileira de Nutrologia   (ABRAN).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
brasileiro é exagerado, é o que mais consome sal, né, chegando aí a ser o dobro, né, do recomendado. Por que que é é questão de hábito, é cultura, por que que a gente consome tanto sal? >> É realmente é um hábito, né? Se a gente for considerar outros países, realmente o nosso, veja, pela Organização Mundial de Saúde, nós estamos ingerindo praticamente o dobro, né, per capita de sal por dia. E aí vem esses hábitos que você vai adquirindo ao longo do tempo.

É, teve um um tempinho aí que eu fui fazer uma viagem e eu parei num posto de gasolina onde havia muitos e muitos caminhoneiros. Eu fiquei assustado. Fiquei assustado porque eles estavam almoçando e conversando e de forma natural eles pegavam o saleiro e jogavam e jogavam. E eu fiquei, entre aspas, horrorizado com aquilo que eu falei: "Puxa vida". E justamente o caminhoneiro que cada vez mais está desenvolvendo uma série de doenças ocupacionais e dentre elas, né? Por ficar muito tempo parado,

desenvolve sobrepeso, obesidade e, evidentemente, hipertensão arterial. Quer dizer, na verdade, eh, são pessoas eh que têm um trabalho maravilhoso, né? Nós sabemos a importância do caminhoneiro no Brasil, aliás, três dias no Brasil com os caminhoneiros parados. O que que vai acontecer com abastecimento? O que que acontece com o nosso agro, não é? Com o que acontece

com a alimentação do do Brasil, né? para tudo. E eu fiquei horrorizado e porque eu acho que é um hábito, é um costume e eu aqui até vou fazer uma observação que eu acho interessante que passa desapercebido. O tal do salite em supermercado tem o salite, outros chamam de não tem problema. Quem tem hipertensão arterial, quem adora muito sal, poderia substituir por esse salite que ele tem 50% menos de sódio e 50% mais de potássio. E veja que

interessante, eh, Joyce, Walderson, vocês sabem que é como se fosse uma corda que um puxa de um lado, outro puxa do outro. Aqui tá o sódio, aqui está o potássio. O sódio, vaso constricção, o potássio, vaso dilatação. E o que que está acontecendo no Brasil? Nós ingerimos em torno de 9 g de sal por dia e deveríamos ingerir em torno de cinco, portanto mais sódio. E o potássio nós

ingerimos 2.5 g por dia e deveríamos ingerir 35 g por dia. Olha só, ingerimos mais do que dá vas constricção e menos o que dá vaso dilatação. Não é um absurdo? E é por isso que a prevalência da hipertensão arterial e doenças cardiovasculares está aumentando até de forma significativa na população brasileira, né?

E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.