---
video_title: "Dívida pública brasileira dispara no último ano de Lula e deve atingir 96,5% do PIB"
video_id: tfn6RG2iPYw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tfn6RG2iPYw
video_date: 2026-07-16T00:52:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A dívida pública, conforme Maria comentou, deve encerrar. Estamos falando da dívida brasileira. O terceiro mandato do presidente Lula, um dos maiores níveis das últimas décadas. Segundo o levantamento baseado em dados do Fundo Monetário Internacional, a dívida bruta do país deve passar de 83,9% do PIB em 2022 para 96,5% no fim deste ano. O aumento é de 12,6 pontos porcentuais e coloca o Brasil como segundo país do G20, com maior crescimento da dívida do período apenas atrás da China. Pela metodologia do

Banco Central, a dívida também cresceu. A projeção é que ela passe de 71,7% em 2022 para 83,6% neste ano. Segundo a instituição fiscal independente, órgão técnico do Senado, o Brasil precisaria registrar superáveis nas contas públicas para estabilizar o crescimento da dívida. Lógico, se eu estou gastando muito e cada vez gastou mais, alguém financia. quem financia títulos do tesouro ou dívidas em geral.

Aí isso aumenta a dívida pública. Mas a diferença no conceito do FMI, eu gosto mais do Banco Central que igual qualquer coisa acima de 80 é uma luz amarela piscando no horizonte. Até porque se não tem superábit fiscal não dá sequer para pagar os juros. Então tem que gerar dívida para pagar os juros. É uma conta que não termina mais. William, ó, nós

vivemos no Brasil, eu era pequeno, mas eu lembro dessa época, um período de hiperinflação. E aí o que que foi feito para atacar essa hiperinflação? Estado eficiente, né? reduziu o custo do estado, depois veio a lei de responsabilidade fiscal e se percebeu que o grande problema da hiperinflação no Brasil, que não tinha sido atacado nos planos econômicos anteriores, era exatamente o problema do endividamento e do estado gastão e ineficiente. Isso em todos os seus setores. E as pessoas sabem o que é

isso, porque era o salário que não ia para para comprar comida. é o salário que não permitia que as pessoas conseguissem sobreviver porque recebiam o salário e naquele mesmo dia já começava a ter perda de compra, já não conseguiam comprar mais as coisas. Então a gente não pode repetir o mesmo erro que nós já cometemos no passado. A gente tá e entrando num nível gravíssimo de endividamento, como o CGR colocou, 80% já aponta uma luz amarela, nós já estamos quase 100%, 96.5%.

Então, nós temos que aprender. Nós aqui no Brasil, a gente tem que aprender uma coisa. Temos que temos que aprender com os nossos erros do passado. E pelo que eu tô vendo aqui, parece que esse erro que já foi cometido, que já nos gerou caos eh econômico, problemas para as famílias, problemas para poder consumir no passado, volta a se repetir no Brasil, infelizmente. >> Cof arábica dis segredo, o Brasil já era. De jeito nenhum. Não, não, não,

não. Temos que continuar lutando. E pode até ser que você esteja certo ou certa, não sei de qual é teu sexo, mas a gente não pode existir. Não podemos entregar a toalha, senão isso não falaria bem. E faz o seguinte, lembra de uma fala, de uma frase do hino que disse, verás que um filho teu [limpando a garganta] não foge à luta? A gente não foge à luta.

Vamos continuar brigando. João, você tem muita dívida também? também, né? Como todo mundo, eu vou empurrando, né? Não atendo as cobranças, né? Mudo de

endereço, evito a citação. Brincadeira, claro, né? >> Você sabe que Segreia, a gente precisa de uma mudança total de mentalidade, né? E responsabilidade institucional no Brasil e responsabilização desses lulo pessoas, né? Vamos pô assim, na máquina pública, né? Desde

judiciário, deputados, enfim, que cometem várias atrocidades, né? Como por exemplo, a gente citando um exemplo de juiz que condena pais de crianças de hom schooling à prisão, né? esse tipo de gente, se porque o a a minha tese é a seguinte, se a direita voltar para o poder, a caina da direita é voltar para o poder, arrumar a casa, deixar tudo arrumadinho para depois a esquerda voltar e quebrar de novo, né, que é o que normalmente acontece com a direita. Então, se a direita entrar no poder, precisa fazer essa reforma ampla, administrativa, institucional, para que não possibilite uma volta da esquerda novamente para quebrar o país de novo, porque mais de 90% aí de dívida pública, a gente sabe que o país fica inoperante, né? Então é preciso uma mudança total no Brasil.

>> Eh, quem fez isso que você falou de ser evade para não ser citado, lembrando Silvio Almeida, >> pois é, ministro, o ministro, ninguém está encontrando ele. >> Ah, mas criticar ele é racismo, mas falar isso é racismo. >> Mas a pergunta é por que que a esquerda não fala alguma coisa? Porque ele tá sendo acusado de importunação sexual, uma das bandeiras da esquerda. Então, um ex-ministro do governo Lula está fugindo da justiça e quem fez uma denúncia é uma pessoa que trabalha para o governo, mas ninguém fala nada. É, é só o amor para

eles e o ódio para os outros. Paula, >> ó, sobre a dívida pública era totalmente previsível o segredo. Totalmente previsível. Ele >> com aumento de impostos, né? Perdão.

>> Sim. Ele começou, o presidente Lula, ele sabia que ele ia gastar desse jeito. Ele tanto sabia que ele começou a gastar antes de voltar ao governo. Vocês lembram da PEC da Gastança? >> Da transição, né? Era o nome,

>> é que o nome que ficou foi PEC da Gastança e justamente foi, porque eles previam ali gastar 200 bilhões fora do orçamento. Ele nem sabia o que que tinha lá e ele já sabia que ele queria gastar 200 bilhões fora do orçamento. Então isso tudo era totalmente previsível. Quem vai pagar essa conta não vai ser o Lula. Por isso que ele tá fazendo isso.

Quem vai pagar esta conta seramos, seremos nós, nossos filhos, nossos netos. O Lula um dia vai morrer e nós ainda estaremos pagando a dívida que ele criou nesse governo. Gente, essa esse é o tamanho do buraco que ele tá colocando a todos nós e ele não tem nada a perder. Se ele aumentou a dívida pública nessa neste mandato, precisando de votos, imagine como será um novo mandato dele, um quarto mandato, sabendo que não vai precisar de votos. Ele, o céu será o limite, a destruição econômica será o limite.

>> Adriano Silva disse: "Seg, você já cantou? Porque você prometeu ontem?" "Não, ó, eu vou cantar na sexta-feira porque tô escrevendo uma paródia que em lugar de pôr uma cabeça disse por uma careca". Não sei se você entendeu a jogada. Flavinho que já elogiou a Maria disse: "Lembrando que a Paula Camacho também é um espetáculo de Segr que fique registrado. Abraço a todos. Segrê go!

>> Olha >> Maria, você não comentou essa pauta por qu? Conta para alguém. Conta para alguém. Pergunta fala rápido. Eu falei esquece. Já caí a caneta aqui, [risadas]

comecei já assistir o jogo que os os craques já estão entrando em campo. Ken acabou de cumprimentar o Messi Go England. >> Pera aí. Estamos no programa, Maria, até às 16 a gente tem que focar no programa, Maria. A enquete de hoje com os Estados Unidos cada vez mais próximos de tarifar o Brasil. O que acontece agora? E o

resultado foi Lula vai usar enredo da soberania 38. Trump ainda pode ouvir o Flávio 32. O tarifaço será confirmado 20 e exceções serão feitas 10. William, muito obrigado por hoje. Agradeço Segré, foi uma grande oportunidade de estar aqui. Fiquei honrado, uma revista

fundamental pro nosso país e eu queria deixar mensagem aqui pro público que é assim: >> "Não desistam do Brasil. Não é raro que países consigam vencer e consegue se desenvolver mesmo em tantas adversidades. Aqui no Brasil a gente sempre quis viver o país da eh aproveitando as nossas beness, mas a gente nunca teve um projeto de fato de crescimento. Vamos nos unir, vamos acreditar no Brasil e principalmente entender o que a gente quer e o que a gente não quer pro Brasil. Se a gente focar neste projeto, estabelecendo e fortalecendo as famílias, fortalecendo as instituições, fazendo com que as instituições possam voltar a funcionar e punindo aqueles que eh forem exceção e praticarem erros, a gente tem grandes oportunidades de tornar esse país um grande país. Nós temos tudo para isso.

Então, em vez de ficar se dividindo, brigando, vamos nos unir em torno de um projeto do país, escolhendo aquilo que a gente não quer e aquilo que a gente quer. Eu acredito muito no Brasil. Eu tenho certeza que a gente vai vencer essa batalha. >> Muito obrigado pela tua participação, Paulinha. Muito obrigado, de verdade, João. Maria, Maria não, Maria hoje não.

[risadas] Maria, não quero saber. Olha [roncando] como não estou sozinho na torcida da Argentina e Brasil. Ó, essa camiseta eu apresentei [roncando] e olha aí, não sei se temos a foto da Vera Reno que é tem aí, tem que entregar aí, ó. Vera Reno, mais uma a segrete com a camiseta mesmo. Muito obrigado a todos pela audiência. A gente se vê amanhã.

Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos em breve o Brasil que merecemos. Até lá.