---
video_title: "Bastidores da crise: o que Michelle Bolsonaro revela sobre Flávio?"
video_id: aY7-lrCn3PI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aY7-lrCn3PI
video_date: 2026-06-25T13:02:49+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
---
Michele Bolsonaro publicou dois vídeos nas redes sociais em que explica por qual razão ainda não havia declarado apoio a candidatura de Flávio Bolsonaro. Na primeira gravação, a ex-preira dama afirma que foi humilhada e desrespeitada por Flávio depois de criticá-lo por apoiar, juntamente com deputado André Fernandes do PL do Ceará, uma aliança com Ciro Gomes do PSDB, que na avaliação de Michele foi um dos principais responsáveis pelo processo que levou à inelegibilidade do ex-presidente Jair Bolsonaro. Segundo a mulher de Bolsonaro, a decisão de expor publicamente o atrito aconteceu por conta de críticas indiretas de Flávio contra ela nas redes sociais após este episódio. >> Vi as postagens do Flávio contra mim nas redes sociais. palavras duras, Tom agressivo defendendo André Fernandes e, em consequência apoiando a aliança com o homem que chamou a ele, a mãe e a seus irmãos de corruptos e de ovos de serpentes nas estoides. E não foi só

ele. Os irmãos vieram juntos de forma coordenada, com textos bem parecidos uns com os outros. Pareceu combinado, premeditado. >> Michele relatou não ter sido procurada por Flávio antes sobre o assunto. >> Peguei o telefone, procurei mensagens do Flávio, procurei uma ligação perdida, procurei qualquer sinal de que ele tinha tentado falar comigo antes de falar para o Brasil, não tinha nada. Eu fiquei

triste porque eu não imaginava que eles teriam essa reação. Eu redigi uma nota, disse que lamentava se eles se sentiam afrontados, que respeitava a opinião deles. Pedi perdão. Mas disse também, e vou repetir aqui, que eu tenho o direito de achar errado uma aliança com quem sempre se declarou inimigo do pai deles. Tem o direito de ser coerente com os valores que eu acredito. Eu não vou

trocar valores por pragmatismo político oportunista. Em seguida, Michele detalhou a conversa que teve com Flávio por telefone. >> Telefonei para ele, tentei algumas vezes, mas ele não atendeu. Algumas horas depois da postagem, ele retornou à ligação. Mas, sinceramente, para falar o que ele me falou, seria melhor se ele não tivesse ligado. Ele foi muito

ríspido, me desrespeitou e me maltratou ao telefone. E eu não tinha feito nada contra ele. Ele disse que seria melhor eu ficar fora das decisões do partido. disse que eu havia chegado ontem e não entendia nada de política. Diante dessa humilhação, eu disse a ele que estava tudo bem. Entendi que ele não queria o

meu apoio ou que este era insignificante e então eu me recolhi, fiquei na minha e assim permaneço. Eu sou presidente nacional do PL Mulher, fui convidada pelo meu marido e pelo presidente Valdemar. Eu percorri o Brasil inteiro, instalei diretórios em todas as 27 unidades da federação, ajudei a eleger 100 mulheres em 2024, um aumento de 45,8% em relação ao 2020. Mas para ele, alguns que o cercam, eu não entendo de política. Tudo bem, eu me recolhi e desde esse dia ele não me procurou mais.

Eu também não procurei porque estou respeitando o que ele falou e é só isso. >> Na fala, Michele então critica pessoas que supostamente estariam plantando informações falsas e disse que nunca cobrou ou condicionou qualquer apoio a Flávio a um pedido de desculpas públicas. >> Eu nunca pedi, cobrei ou condicionei desculpas públicas de ninguém. Não preciso disso. Eu já liberei o perdão faz muito tempo. Não estou exigindo que

se disfaça nenhuma aliança no Ceará, mas que adie o segundo turno. Eu sou contra ela, mas essa é apenas a minha convicção. Se a direita quer se unir para derrotar o PT, tudo bem, mas a coerência obriga que isso aconteça apenas no segundo turno. É preciso dar chance ao candidato que verdadeiramente se enquadra e defende os nossos valores. >> Ao longo do vídeo, Michele também critica o que seria um grupo de pessoas próximas a Flávio Bolsonaro no exterior que alegadamente a atacam todos os dias.

Pessoas que se diziam fiéis ao meu marido, que se gabavam e lucravam por se dizerem bolsonaristas, se apressaram em me atacar, em me humilhar, em dizer que eu estaria, desculpe a palavra, cagando para o meu marido. Alguns desses influenciadores estavam nos Estados Unidos e, de lá induziam pessoas ao erro e comandavam os ataques gratuitos covardes contra mim. Por fim, Michele Bolsonaro afirmou que, apesar dos recentes episódios, apoiou a escolha do marido ao indicar Flávio para a disputa ao planalto. >> Mesmo depois de todas essas coisas, eu abençoei a escolha do Jair e a pré-candidatura do Flávio nas mesmas redes sociais nas quais ele e os irmãos me atacaram e onde também foi publicada a entrevista dele me chamando de desrespeitosa e autoritária. Como eu disse, eu aprendi a conviver com isso.

Perd os que me fazem o mal e permanecerei no meu lugar. Mas tem uma última coisa que preciso dizer. O que dói de um jeito diferente de tudo que falei até aqui. O grupo de maledicência coordenada a partir de quem está no exterior continua agindo e me atacando todos os dias. Alguns deles até continuam aparecendo em fotos com o Flávio. Eles fazem postagens e vídeos

retirando do meu nome o sobrenome Bolsonaro na tentativa de me atingir. Não me atingem. Eu sei quem eu e o meu marido somos. Já já a gente vai trazer a manifestação do Flávio Bolsonaro em resposta a esse vídeo que a gente exibiu aí alguns trechos, esse vídeo publicado pela Michele Bolsonaro. Aliás, foram dois vídeos publicados por ela no finalzinho da tarde dessa quarta-feira.

Mas antes vamos à análise inicial dos nossos comentaristas, começando pela Berenice Leite, dividindo a tela com a gente nesta manhã mais uma vez. Bom dia para você, Berenice de verde, feliz com a vitória do Brasil ontem por 3 a 0 na terceira rodada do Mundial de Seleções também, né, Berenice? >> Pois é, pelo menos a seleção está nos dando alegria, né? 3 a 0 e classificados pra próxima fase. >> Muito bem, agora vamos falar, >> Bom dia para você, pra nossa audiência.

Vamos falar dessa fase, né, desse desse episódio que deve mexer, obviamente com essa fase da pré-campanha do Flávio Bolsonaro, do PL. Eu queria ouvir de você como é que reagiram os integrantes do PL a esse vídeo da Michele Bolsonaro, que também integra o PL, é presidente lá do PL Mulher. O partido considera que esse vídeo pode comprometer o avanço da campanha do Flávio Bolsonaro, o avanço conservador nas urnas aqui no Brasil também, a exemplo do que tem acontecido em outros países da América do Sul. Então, de repente pode servir como um freio de arrumação, que também acaba sendo necessário para definir quem realmente detém a chancela do eleitorado dos apoiadores de Jair Bolsonaro. Digo isso porque a gente sabe que a Michele tem um capital político que é fortíssimo, principalmente entre os evangélicos e as mulheres.

>> Exatamente, Daniel. E ela sabe também o capital político que construiu nesses últimos anos, desde que o ex-presidente Jair Bolsonaro viu que ela tinha esse potencial, fala muito bem, né? Sabe se expressar, tem uma simpatia, um carisma, mas talvez o timing não tenha sido o correto no dia de ontem. Daniel, antes de começar esse essa análise, quero trazer aqui paraa nossa audiência que coincidentemente ontem eu estava conversando com o assessor da Michele Bolsonaro, coronel André, e eu estava pedindo a ele uma nota, um vídeo, uma resposta justamente sobre o prazo que vai terminar hoje, né, dos 90 dias da prisão domiciliar do ex-presidente e que o ministro Alexandre de Moraes deve prorrogar até sexta-feira. No entanto, quando ele me enviou o vídeo já no final do dia, acredito que eu tenha sido uma das primeiras a receber esse vídeo antes mesmo das redes sociais, eu não acreditei no que eu estava ouvindo, porque o contexto desse vídeo não tinha nada a ver com o que eu pedia a ele, né? Pelo contrário, foi uma

história que nós achávamos que já havia sido superada, mas foi desenterrada no dia de ontem. E volto a frisar aqui num timing talvez muito oportuno. Michele deixou para publicar isso no momento em que Jair Bolsonaro está na casa dela, né? Na eles estão em casa. Seria diferente dela ter feito esse desabafo, se é que podemos classificar assim, enquanto ele estivesse na prisão, na Papudinha, onde ele ficou por bastante tempo, né, nos últimos meses. Mas isso

passa uma impressão de que Bolsonaro sabe desse vídeo, sabe que ela estaria preparando esse vídeo, né? E por que será que ele teria autorizado ou porque não divergiu, né? Será que realmente ele tem a a noção do impacto ou ela será que mediu o impacto que isso teria? Porque ainda ontem nós vimos vários vários veículos de comunicação já disparando trechos, né, de um vídeo longo, por sinal. Então, nesse sentido, eu me atentei a a esperar o que o Flávio ia dizer, os filhos que são ali alvo, né, de de todo esse contexto que ela traz, a divergência lá no Ceará. Eh, uma coisa é

fato, quem está muito feliz com tudo isso, certamente é o PT, que ontem estava na missão de ainda explicar porque que o Jack Wagner eh o Jack Wagner enrolado no escândalo do master, foi afastado do do governo ali, da liderança do governo no Senado e o próprio Ciro Gomes, eles estão rindo, né, com certeza comemorando, porque agora não se fala em outro assunto, mas me intriga muito. E só para finalizar esse primeiro comentário, que eu acredito que é um assunto que a gente ainda deve estender um pouquinho mais, não dá para resumir em um comentário só. Eh, eu me atentei a ver o que o Flávio ia dizer e os outros filhos. Ao que percebo, o Carlos e o Eduardo até agora não se manifestaram, somente o Flávio, né? eh numa nota muito muito neutra, complacente, diplomático, como vem agindo e como sempre agiu no meio político. Mas temos que esperar porque

aquela mídia que sempre colocava Michele nas pesquisas, mesmo ela dizendo que não era candidata, também está adorando todo esse cenário. E certamente ela vai voltar a aparecer nessas pesquisas, porque percebo como jornalista aqui em Brasília que existe um anseio, uma vontade de tirar qualquer pessoa que realmente carregue o sangue de Bolsonaro para disputar a presidência da República e o nome da Michele seria o ideal nessa ocasião. Então vamos aguardar essa repercussão porque como eu disse os demais filhos ainda não se manifestaram. Daniel >> Marcelo Suano, bom dia. Michele Bolsonaro justificou esse atrito alegando que o eleitor de direita não aceita alianças com quem historicamente atacou o presidente Air Bolsonaro. Ela

falava diretamente sobre o ex-presidenciável e agora pré-candidato ao governo do estado do Ceará, o Ciro Gomes. E a cúpula do PL e o senador Flávio Bolsonaro. Eu quero saber se na sua análise, se eles não teriam subestimado uma demanda por uma pureza ideológica da base em nome de palanques mais fortes, pragmáticos na região nordeste do Brasil. Sabe aquela premissa de que no Nordeste o PT sempre tem mais chances de ganhar? Bom, inicialmente, eh, bom dia, Daniel, bom dia, Berenice, bom dia a todos que compõem a a nossa mesa, bom dia à equipe maravilhosa da Oeste, bom dia a todas as pessoas que nos acompanham. Daniel, a

tua pergunta faz todo sentido, mas é interessante que vamos tentar primeiro analisar friamente o o quadro. Ah, o que a Michele apresenta? Ela apresenta um argumento baseado em um elemento, eh, eu diria, estratégico ou um posicionamento político e dois que são elementos sentimentais, elementos morais. Qual é o estratégico? Ela simplesmente está dizendo o seguinte: "Olha, talvez seja melhor, teria sido melhor apoiar outro candidato e não o Ciro Gomes." Por quê?

porque ele poderia ser o núcleo para expandir eh o a o interesse ou a a eleição de Flávio, quem quer que seja, mas que seja do nosso lado. Esse é um argumento que ela apresenta, mas ela coloca dois pontos que são extremamente morais e são extremamente afetivos. O primeiro dela, deles, é que jamais você pode eh fazer aliança com uma pessoa que ofendeu o Jair Messias Bolsonaro e depois ela fala que ela foi ofendida pelo candidato Flávio Bolsonaro. Vamos colocar a coisa da perspectiva clara, da perspectiva política. Um ponto que é chave na política que define o posicionamento estratégico é nada mais nada menos que a configuração da relação de forças. É daí que você deve

simplesmente pensar o conteúdo estratégico. Por qual razão? Porque você tem um objetivo a alcançar. Não é a questão afetiva ou moral apenas, mas tem que verificar a a configuração das relações de força para tomar a decisão certa. E nesse sentido ficaria uma espécie de conselho. Não faz política

quem tem rancor. Não estou querendo dizer que deve fazer de conta que não viu os erros morais ou que não viu os erros políticos e aquilo que pode ser criminoso. Não é isso não. Não é ceder a coisa errada. É apenas relativizar ou engolir as ofensas que podem ser ter sido direcionadas para si. Não faz

política quem tem rancor. Razão pela qual o que deve ser observado é exatamente a configuração de força. E por isso isso tem que ser trabalhado de uma forma muito séria, muito técnica. E aí eu trago uma análise para a questão do Flávio Bolsonaro. Aí vamos esquecer a parte técnica e vamos colocar a parte de sabedoria de vida. Flávio Bolsonaro, ele

é um homem casado, ele sabe que o relacionamento com mulheres, isso aí não é sexismo nem machismo, pressupõe para preservar esse relacionamento a capacidade de pedir desculpas, especialmente se você estiver certo. Por quê? Porque você deve relativizar exatamente para preservar o relacionamento. E aí não é chegar publicamente e se e se submeter, não é isso. É engolir e pedir desculpas para amenizar, porque nós temos uma guerra muito maior para para trabalhar. É a

guerra contra o espírito das sombras e não o lado de cá que pode estar discutindo sobre a configuração das asas, das armas ou o que quer que seja. Esse é o grande ponto. E aí evitar de trazer mais elementos, porque isso vai bater exatamente na campanha do Flávio ou em tudo aquilo que a que a direita precisa. Curiosamente, a Michele Bolsonaro colocou o vídeo no momento chave. Olha que coisa curiosa, perto do jogo do Brasil e dizendo sobre as mulheres, qual é o público que ela tá querendo atingir? As mulheres, porque a

mulher não assiste jogo? Não, não é isso. Mas principalmente as mulheres evangélicas. Porque ela quis dizer, traga para mim que eu tenho que ser respeitado por uma razão simples, porque eu sou uma liderança do público feminino e especialmente do público feminino evangélico. Por isso você tem que vir até mim. Para mim, ela pode estar

errada, mas a coisa que mais me faz angústia e eu peço pro Flávio Bolsonaro que ele tome cuidado com isso e ele evite levar adiante, é uma brincadeira que não é sexista nem machista, porque fazia essa brincadeira para mim ou para os nossos amigos. eram exatamente duas mulheres. Quando alguém pisava na bola com com elas, elas diziam assim: "Você sabe que está comprovado que Deus é homem e não pode ser mulher." Sabe por quê, Daniel? Porque Deus perdoa. Então,

evite brigas nesse momento, porque ela nunca vai esquecer qualquer coisa que possa. Tanto é que ela trouxe do nada um problema de trás. Evite briga. Existe um inimigo para ser derrotado e o inimigo não está na casa. No máximo aqui na casa são adversários. Evitem levar adiante,

porque tem algo muito maior para ser conquistado. >> Temos uma análise política feminina também agora chegando Gutapini. Bom dia, Guta. Bem-vinda. Queremos te ouvir.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, toda a nossa audiência. Olha que terremoto aconteceu na Venezuela e também aqui no Brasil, em especial na candidatura de Flávio Bolsonaro. Nós vamos precisar aí de algum tempo para entender o exato efeito de tudo isso, mas uma coisa que nós já podemos adiantar é dificilmente o Flávio vai ganhar algum voto a mais diante de toda essa polêmica que está acontecendo. A Michele Bolsonaro, ela está sendo muito criticada nas redes sociais em relação a esse vídeo, ao seu posicionamento.

Isso é fato. E basta a gente abrir os comentários, os ataques são aos montes, mas ainda assim, ã, essas pessoas que estão ali nesse posicionamento, muitas delas já votariam no Flávio, independente de vídeo. Então, o impacto é naqueles que estavam ainda indecisos, será que eu vou dar o meu voto pro Flávio ou não? E muito provavelmente esse vídeo ele faz com que essas pessoas reconsiderem ou considerem ainda um pouco mais, reflita um pouco mais em relação a esse voto. Então, ganhos eleitorais para o Flávio nesse momento nenhum, apesar de toda uma militância também atuando ali eh nas redes e deixando bem claro que eles desaprovam essa postura da Michele. Agora, chama

atenção também que, como a Berenice bem trouxe, o fato ao qual a Michele faz referência, que foi esse evento lá no Ceará e esse apoio ao Ciro Gomes, isso é um evento de quase 8 meses atrás, ninguém nem lembrava disso, ninguém mais estava falando sobre isso. E ela traz isso de volta à tona. Então, o que que será que motivou? Porque até mesmo esses ataques que ela fala que ela sofreu do Flávio, inclusive ele mesmo deu entrevista, né, a chamando de autoritária, depois ele se desculpou depois da visita que ele fez ao pai. Mas tudo isso é lá de trás. Será que alguma

coisa mais recente aconteceu para que ela então tivesse essa motivação de gravar esse vídeo? Um outro ponto é que ela não fala de improviso. Isso é um roteiro, é um texto muito bem escrito, muito bem pensado, não é uma coisa ao vivo, né? Então assim, ela teve tempo para para refletir, para pensar até nas consequências de tudo isso. E ainda assim ela gravou, como a Berenice bem nos lembrou aqui, na casa dela com Jair Bolsonaro, que dificilmente não tem conhecimento dessa iniciativa da ex-preira dama. Yeah.