---
video_title: "Cuba: a capital do comunismo no século XXI"
video_id: pAbcXuK1Q0c
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pAbcXuK1Q0c
video_date: 2026-07-29T01:45:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Mais de um século depois da revolução bolchevique, o governo americano volta suas atenções para a atuação internacional de um regime que durante décadas fez da expansão da ideologia comunista uma parte importante de seu projeto político. Nessa semana, o Departamento de Estado Americano divulgou um amplo relatório sobre Cuba, que apresenta novas acusações contra o regime, e detalha o que o Washington descreve como uma longa atuação cubana de apoio, influência e infiltração muito além das fronteiras da ilha. O documento com o título Cuba, a capital do comunismo do século XX ajuda a entender não apenas o papel desempenhado por Cuba ao longo de décadas, mas também porque o governo americano considera que essa história continua relevante para compreender ameaças que permanecem presentes no mundo atual. No X antigo Twitter, Marco Rúbio postou aspas, há mais de seis décadas, o regime cubano tem sido o principal patrocinador da esquerda radical e do terceiro mundismo nos Estados Unidos. O Departamento de Estado está revelando toda a história da espionagem e da subversão cubanas em nosso país. O povo americano merece

saber. Bom, Flávio, eu acho que eh a humanidade não imaginava em algum momento ter um secretário de Estado cubano, descendentes de cubanos, e que tivesse não apenas a coragem, mas o entendimento profundo de mexer nesse vespeiro que precisava ser mexido há muitos anos, eu diria. Há muitas décadas >> eu vi a repercussão deste discurso, An, e reparei como praticamente todas as pessoas falaram: "Olha, talvez esse seja o melhor discurso do Rúbio. E sendo um dos melhores discursos de um secretário de estado." Vamos pontuar aqui mais uma vez que ser secretário de Estado é um cargo meio estranho para qualquer outro país do mundo que não seja os Estados Unidos. Ou seja, ele é uma espécie de,

vamos dizer, de primeiro ministro muito focado nas questões exteriores, né? coisa como se fosse um primeiro ministro do exterior. Ou seja, ele governa os Estados Unidos olhando para fora, né? Relação dos Estados Unidos com os outros povos não tem nada a ver com chanceler, não tem nada a ver com o ministro de relações exteriores. É um outro tipo de eh cargo, né, de função. Ora, você ter

um latino pela primeira vez num num cargo tão grande que talvez seja o segundo maior cargo dos Estados Unidos, é algo não apenas grandioso, mas é extremamente significativo em vários níveis. O que o Rúbio tá começando a demonstrar é uma coisa que o professor Olá de Carvalho sempre nos pedia que é um mapeamento do serviço secreto cubano. Ou seja, Cuba é uma ilhotinha de nada tem uma economia simplesmente tá vivendo de migalhas e de turismo. Agora não significa que seja um país com governo pobre. Muita gente considerava que, provavelmente, as duas pessoas mais ricas do mundo no século XX foram o Caddaf e o Fidel Castro. Isso não é

pouca coisa. Ah, como que eles gastam esse dinheiro? Ora, a Cuba tá muito pertinho ali de da Flórida, né, de Miami, de lugares costeiros e questão de 2 horas ali num barco que não tenha muita velocidade, você consegue chegar na Flórida. Tanto é que Miami tem uma comunidade de cubanos gigantesca. O que que acontece? Entram só cubanos, vamos

dizer, fugidos do regime? Hum. Então, não, este é o grande problema. Eh, existe muito terrorismo nos Estados Unidos nas últimas décadas. Talvez assim, se você for reparar na segunda metade do século XX para frente, eh, quase sempre você vai ver alguns casos de terrorismo que eles não são entendidos como terrorismo no sentido que a gente dá ao termo, principalmente pensando no no na agressividade muçulmana dos grupos islâmicos. Ora, eh,

isto é que o o Rúbio tá querendo mexer. Ou seja, vocês não chamam de terrorismo um monte de ações que são de guerrilhas, são patrocinadas pelo serviço secreto cubano, porque o dinheiro vem da Rússia, vai lá para Cuba, Cuba treina terroristas e os terroristas estão aqui do lado. Não é uma coisa eh distante, né, de de não, é gente que tá aqui pertinho dos Estados Unidos estão atuando dentro do território americano há muito tempo. Segundo lugar, estas guerrilhas marxistas, elas vão gerar problemas não apenas na América Latina, mas dentro do território americano como um todo. Algumas estão chegando perto do Canadá, ou seja, e boa parte da agressividade interna americana, Nova York, por exemplo, tá entupida de de eh manifestações de quebra-bebra, de gente que bota fogo em tudo, é financiado pelo Estado cubano. É isso que precisa ser

investigado daqui paraa frente. Eh, Flávio, essa entrevista do Marco Rúbio, realmente são 19 minutos que eu confesso que foi difícil escolher alguns minutos aqui paraa nossa audiência, porque dava vontade de deu vontade de colocar o discurso todo, mas a gente claro trouxe uns os pontos alguns pontos interessantes, porque nessa entrevista falando sobre o relatório, o secretário de estado, Marco Rúbio, foi categórico. Os Estados Unidos não querem ser um país comunista. E ele disse, nunca seremos um país comunista. Não permitiremos que influências comunistas minem política ou a nossa sociedade. Vamos assistir.

declassified intelligence assessments from our intelligence community. But your question was about communist influence. Yeah, the United States doesn't want to be a communist country. We're never going to be a communist country and we're not going to allow communist influences to undermine our politics or our society. Um so I don't know what the inconsistency you're referring to is. It's very clear. I

don't you know obviously we understand the Chinese system and other systems but uh I can tell you our system doesn't want communism and and we're certainly not going to allow communist efforts to undermine American society and drive wedges into our country and and that's what we're seeing by the way of the leading you know that for many years in particular which rúbio também acrescentou que o povo cubano merece prosperidade, segurança e uma vida melhor.

Bernardo, só um gostinho que ainda vamos colocar mais dois trechinhos para nossa audiência, mas olha como foi difícil cortar esses 19 minutos do Marco Rúbio. >> Ana, eh, o Rúbio tá fazendo um um serviço que é fantástico, que é mostrar que Cuba, diferente do que muitas pessoas pensam, não é uma nação que se contenta com a sua própria soberania. Não se contenta nem de tirar informações de outros países, né? Ela é, como disse a o relatório lá, tá até no no nome aqui, né, a capital eh eh do dos do comunismo no século XX, né? Então, ou seja, o que que significa isso? Ela é a

central a partir da qual o comunismo está se expandindo. Nós falávamos isso, professor Olá falou antes de nós, tantos outros já falaram, mas a mídia, obviamente, todo mundo tem uma uma na na os no beautiful people aí de Hollywood, desses opinadores aí de plantão, sempre fazem questão de esconder este fato que é mais ou menos sabido. Porém, agora tendo as informações na nossa mão com esse documento de mais de 100 páginas, né, eh a conversa ficou outra. Então, quando os Estados Unidos prometem ou tentaram fazer incursões no passado, né, o pessoal ficava gritando como o Lula faz hoje soberania, precisamos cuidar aqui das nossas fronteiras. Eu digo: "Meu, mas Cuba tá fazendo isto eh de violar a soberania e subverter as nações em volta. Há quanto tempo?" Quandoo

veja, ah, teve o caso escabroso quando tava vendo o documento eh do do tal do major, até guardei o nome dele aqui, Florentino Aspilada Lombar, que era um auto oficial de inteligência cubana que confessou que todos os os todos, não, assim, não é nenhum, todos os agentes que a CIA tinha achado que tinha recrutado da do de Cuba para funcionar como agente duplo a favor dos Estados Unidos, na verdade eles eram agentes duplos tirando informação americana, passando informação para Cuba e passando desinformação, ou seja, informações desencontradas para eh desviar, enfim, e causar problemas na na inteligência americana. Depois, vários grupos de atentado nos Estados Unidos, depois criação e treinamento de portorriquenhos terroristas, depois incitação do Black Power a partir de Havana nos Estados Unidos. Tudo comprovado, bonitinho, com documento de testemunha. Eu digo, esse negócio tem que acabar então porque o povo é explorado para que o governo possa exportar a revolução. Então o povo é apenas um meio. Este é o problema. Nós

podemos libertar as pessoas. Meu Deus do céu. Não ficou falando tanto de opressor e oprimido? Tá aí. >> [roncando] >> Bom, vamos trazer então mais dois trechinhos pra gente jogar pro Ivan, porque para Marco Rúbio, a crise que atinge a ilha cubana não pode ser explicada apenas pela falta de recursos ou pelas dificuldades externas enfrentadas pelo país. O problema está

no próprio modelo imposto pelo regime e na necessidade de seus líderes de preservar acima de tudo o controle sobre a população.

Number two, it's no longer getting free oil from Venezuela. That's their biggest problem. They're not getting free oil from Venezuela which by the way they weren't using for their power grid. They were taking about 60% of the free oil they were getting from Venezuela and reselling it for cash. So the biggest problem Cuba has is that their regime is a disaster. Their economic model doesn't

work and the people who run the country don't know what the hell they're doing. All they're most interested in is holding on to power.

E Rúbio também deixa claro que para Washington a situação de Cuba não é apenas uma questão sobre o futuro político e econômico da ilha. A proximidade geográfica com os Estados Unidos, as alianças construídas pelo regime ao longo de décadas e o risco de novas ondas migratórias fazem com que a estabilidade e o futuro de Cuba sejam tratados também como uma questão de segurança nacional americana. Ao mesmo tempo, o secretário de Estado reconhece que um sistema instalado no poder desde 1959 não desaparece da noite para o dia e ele evita estabelecer qualquer prazo para uma eventual mudança no país. Global affairs are difficulting about a syem place you know 1959 you're talking about a country that suffer trendously because of po leadership a bad economic model you're talking about a regime that survived all these years because they had a foreign sponsor be the Soviet Union or Hugo Chavez they don't have that anymore. you these are comp things that take time andly prepar to do what do toate a positive change in cuba because it directly impacts our national security cuba matters to us because it's 90 mil from our shores and it has a direct impact on our national security the things they've been involved in in the past the countries theyve aligned with in the past and currently or the threat of mass migration which is always a risk that you run when countries are deeply destabilized cubas it's a failed state.

Bom, Ivan, como o Bernardo havia mencionado, há quantas décadas o mundo sabe disso, mas administrações, e aqui coloco até administrações republicanas não queriam e não estavam mexendo nisso. E aí precisou de um secretário de Estado filho de cubanos, porque aí não é só eh a perspectiva geopolítica ou política, é você saber na espinha dorsal, no core, né, como os americanos falam, que de fato acontece ali. E eu sei que você é um fanático por documentos, porque o Ivan e eu a gente fica trocando muitas páginas de documento e são 99 páginas, Ivan, é um documento profundamente técnico, não tem para onde fugir histórico. >> Não tem mesmo, Ana. O, a gente brinca com o vara aqui. O Marco Rúbio deu de um

baita vara ali no regime cubano para explicar para os americanos, porque nós estamos olhando de uma perspectiva da América do Sul, mas o Marco Rubio precisa explicar para muitos americanos que o problema que eles sofrem dentro de casa vem de uma ilha que todo mundo dá por, ah, é uma ilha do terceiro mundo, pobre, que que aquela ilha pode fazer? Pois é. E aí ele consegue explicar isso. Ana, você nos contou aqui que o secretário Rúbio tá explicando para muitos republicanos o que é o foro de São Paulo, né? Eu até cito eh essa sua essa sua informação que você trouxe aqui pra gente eh na programação da Oeste.

Então, o que o Marco Rubio tá fazendo ao abrir essa caixa preta é definitivamente mostrar a influência eh cubana dentro dos Estados Unidos. O documento cita que os cubanos conseguiram infiltrar agentes no Pentágono e no Departamento de Estado. E talvez aqui, Ana, a gente tenha a resposta para sua pergunta. Porque tantos presidentes passaram e nenhum se dedicou a este assunto como deveria ter sido dedicado. Talvez por conta justamente dessa infiltração dentro da política americana. Eu vou

dizer algo aqui ao vivo que pode parecer pesado, Ana, Flávio e e Bernardo, mas eu já começo a trabalhar com a possibilidade de que o Partido Democrata em algum momento flertou com a possibilidade de participar do Foro de São Paulo ou participou, mas não colocou seu nome, enviou alguém >> alguém em alguma reunião. A gente tem declarações essa semana que daqui a pouco a gente vai falar do Ortega, do senador Bern Sunners do estado do Vermont, que é um nome, uma vaca sagrada ali do da da ala mais à esquerda, o Partido Democrata, exaltando Ortega. Então, eh, eu acredito que nós estamos diante de apenas o primeiro documento. Esse não será o único documento. O secretário Rúbio, eu acredito que ele tá fazendo esse trabalho antes de alguma ação americana em Cuba para explicar pra opinião pública porque esta ação é necessária. E olha só, Ana, o primeiro

parágrafo ali, apresentação do documento traz uma frase que é sensacional. Eu não tenho como provar que foi o Marco Rubio que escreveu essa frase, mas olhando as declarações dele, inclusive aquele discurso que ele fez aqui na Europa, repercute bem até hoje, eu posso deduzir que seja ele. Eu vou ler rapidinho aqui. Ele diz o seguinte: "Foi uma revolução contra a própria civilização ocidental, travada em parte através do novo insidioso método de persuadir os filhos do Ocidente a se voltarem contra a sua própria herança. Ana, isso está em um documento oficial do Departamento de Estado. E de que herança ele está se

referindo aqui? A cristandade. Afinal de contas, foi isso que o regime comunista fez eh na América Latina todo, o regime cubano, afastar as pessoas da religiosidade. A teologia da libertação tá aí para provar isso, né, Bernardo? Eh, e outra coisa também é que eh o que eu o que eu sei aqui de bastidores é que o pessoal do Departamento de Estado, do Marco Rúbio, são pessoas que já trabalham com ele desde quando ele era senador há muitos anos. Então, o pessoal

até brinca que são mini rúbios, né? É porque e talvez por isso, Ivan, um documento desse, por mais que não tenha sido digitado pelo Marco Rúbio, tenha tanto a digital dele. Agora, deixa eu jogar uma pergunta para vocês, né, quem quiser responder. Eh, nós já mostramos aqui no programa a crise dos mísseis de Cuba sobre JFK. Será que JFK ele teria mexido nesse vespeiro? Porque

ele ele sabia o que acontecia ali, ele era católico, ele entendia essa perseguição aos cristãos. Será que ele mexeria? Eu sei que é um exercício às vezes >> mais quatro quro horas de programa pra gente falar disso. [risadas] Pode ser um exercício estéril. Mas será que ele não teria mexido dessa maneira?

Alguém que vocês querem, alguém quer responder? Eu acho que ele, eu acho que o teria mexido aqui é o que é o grande revelador, né? Ou seja, provavelmente mexeu, ele fez alguns discursos muito duros contra o regime cubano pouquinhos meses antes de ser assassinado. E a gente tem que sempre lembrar uma coisa, o JFK, apesar de ser um democrata histórico, aliás, a grande figura do partido democrata eh hoje, eh, [roncando] historicamente falando, se você for ver as posições dele, ele tá à direita do Tipari, tá? Você vai pegar [risadas] o que ele pensava. O tipar é

muito light perto do Kennedy. Então, enfim, acho que isso responde sozinho. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas [música] e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.