---
video_title: "'Desaforado': Lula detona Trump ao criticar classificação de PCC e CV como terroristas"
video_id: -iZnvBUGbVY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-iZnvBUGbVY
video_date: 2026-06-18T16:30:37+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=I2eNz1X1KbU
---
Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Augusto, deixa eu trazer mais algumas declarações do presidente que daí a gente faz o combo completo. O petista também criticou o presidente americano Donald Trump e disse que ele foi desaforado com o Brasil. >> A gente não conversa com todos os presidentes a toda hora. Muitas vezes a gente não tem assunto para discutir toda hora. O que você consegue é fazer as

bilaterais com quem você quer conversar. E eu não pedi beleral pro Trump porque nós estamos em negociação. Eu acho que o que ele fez foi uma coisa desaforada pro Brasil. Ele sabe disso. É por isso que eu disse que ele ainda continua agindo como imperador. Nós

estávamos fazendo acordo. O Mauro Vieira, sabe, e o meu ministro do comércio estão tratando com o ministro do comércio dele. Nós estamos negociando. Eu entreguei para ele um documento do crime organizado para mostrar que a nossa Polícia Federal tá preparada para enfrentar o crime organizado. Disse para ele que se ele quiser combater o crime organizado, o Brasil tá muito disposto. Inclusive

dizendo para ele que são eles que exportam contrabande ára para o Brasil. Todas as águas que a polícia federal aprende no Brasil vem de Miami e que o estado de Delauer nos Estados Unidos faz lavagem de dinheiro de bandidos brasileiros. Entreguei por escrito, porque eu não quero só falar porque o presidente Trump ele fala muito e ouve pouco. >> E por fim Lula saiu em defesa do ditador do Irã ali Camenei, morto em ação dos Estados Unidos. que se ele tivesse feito o nosso acordo, não faria ter matado o Camilei, não faria ter bombardeado.

Então entreguei por escrito porque agora quando eu converso com uma pessoa que fala mais do que ouve, eu faço questão de entregar por escrito para as pessoas não esquecerem o que eu entreguei. >> Augusto Nunes, boa noite. Boa noite, Paula [risadas] C. Marcilia, boa noite a você que nos acompanha. É rir para não chorar, né?

Que é é uma é a energia da ignorância, né? né? Bem, ele ignora tudo, é malu político, é mau presidente, mau governante, é uma besta quadrada em todas as disciplinas das escolas aí que ele não frequentou, que ele não [roncando] frequentou. Vamos algumas coisas que eu anotei. Código de ética foi ferido pelo Trump. Que código de

ética é esse entre presidentes? Que é isso? O código de ética. Deve ser o do Faquim. >> Hã, >> deve ser o do Faquim.

>> É o do Faquim que ele não sabe, ele não tem ética nenhuma, não sabe o que é isso. O Lula fala sobre assuntos que ignora totalmente. O Trump fez, por não saber disso, certamente, uma a maior ofensa parece um elogio. Ele disse que é a maior ofensa não, a coisa que mais irrita o Lula. quando ele desejou, o Trump desejou a ele bom trabalho. Ele não trabalha desde 1977.

Ele vive de discurso desde que descobriu a boa vida mansa de dirigente sindical, né? Aí ele disse o seguinte também, eh, e o Trump disse perfeito, né? é um país politicamente perigoso. É um país em que um dos três poderes que segunda Constituição são iguais, deveriam ser um poder ainda acha da eles estão descobrindo que cada vez menos, mas ainda acha que governa o Brasil. Aí ele fala que o aqui as eleições, o Trump, o Lula diz que a o Trump deveria prender aqui, as eleições aqui são mais tranquila. Fora o assassinato do

português. Quer dizer, os Estados Unidos estão dão uma lição de como funciona uma democracia. Eles já enfrentaram tragédias que o Brasil ignora. Sim, um assassinato do presidente. Tiveram mais de um, alguns presidentes foram assassinados figuras importantes e, no entanto, a lei permanece sendo cumprida.

Ou a Corte Suprema, Supremo, Corte Suprema continua fazendo um trabalho exemplar. Quer dizer, uma democracia que é que serve de exemplo pro mundo inteiro há quantos anos, meu Deus, a Constituição americana ela tem ela é são algumas páginas que tem e bastam, né? O número de emendas é minúsculo, enquanto aqui a nossa Constituição, que só é menor, só é tem menos eh palavras do que a da Índia, é trucidada todo dia pela Corte Suprema. que democracia não tem preso político, nem exilado político. O Brasil tem ambas as figuras e muitos brasileiros vivem essa situação. Nós estamos assistindo

agora, isso é outro assunto, a derrocada do Supremo, né? O desmoronamento, mas disso tratamos depois. Vamos lá. Eu sempre digo o seguinte, o problema do Brasil do Lula não tem nada a ver com que a Dilma achava que conhecia o Nelson Rodrigues e dizia: "É o complexo de viralata". Precisamos perder o complexo de viralata. Nada a ver. É a síndrome do

pobre metido, pobretão metido à besta, que o que o Brasil que é o problema do Brasil. É o o nobre decadentes que anda aí de fraque poído nos fundilhos. É. Isso que o Brasil acho que dá lições pro mundo, para para os demais países, né? Vamos conversar sobre isso. Como é que é

bilateral encontro >> bilateral? >> É que você tava explicando, estava adiantando, >> que não existe isso, entende? >> É porque o Brasil é convidado no G7. diz isso como se falasse em inglês. Ele não fala português.

Ele não fala português. O o intérprete sofre encontrando a palavra ali que possa ser traduzida. Porque o Lula ele fala do acordo de pais que ele tentou. Era o acordo que com que é o acordo com que sonha a o Irã, né? o governo dosatolás atômicos aí tava feliz da vida porque não mexia com não não alterava o o plano deles, o o projeto deles, não opunha nenhum obiceiam com o plano eh nuclear, ter uma bomba para jogar a bomba sobre Israel. É isso

que eles querem. E ele andou com o presidente da Turquia, Erdogã, né? cara, andavam para cá, para lá e ninguém dava bola para eles. Ele ainda tem isso na cabeça e acho que teria resolvido os problemas no mundo. O Lula é um cara que envergonha o Brasil. Ele envergonha.

Então, o Brasil é um país politicamente perigoso, sim, porque tem esse presidente, tem esse Supremo, fora o resto, e tem os as organizações criminosas que o Lula se recusa a combater. >> Calt, vamos repercutir um pouquinho mais. Tem esse trecho ali da fala do presidente Lula ali desabafando, se sentindo um pouco magoado, traído ali com o presidente Donald Trump, que classificou as facções eh criminosas como terroristas, sendo que a gente já falou bastante disso, né? Ele foi alertado muitas vezes de que isso aconteceria. E tem um outro ponto justamente que eu queria te ouvir sobre esses bastidores do acordo lá de 2010, porque segundo o presidente Lula, se tivesse feito aquele acordo mediado com o Brasil, junto com a Turquia, o mundo estaria em plena paz? Carlo Cut Paula, é

claramente um caso de geriatria que desaba na psiquiatria, porque não é possível achar e que o presidente Lula está em plena condição das suas capacidades físicas e mentais. Só para relembrar o nosso público, o acordo de 2010, que era um acordo fajuto entre o Irã, a Turquia e o Brasil, ele não foi rejeitado pelo Trump malvadão, ele foi rejeitado pela então secretária de Estado dos Estados Unidos, que era Hillary Clinton, no Partido Democrata de esquerda durante o governo de Barack Obama, que também era amigão do Lula. Então assim, se nem os democratas que são brother, né, que são amigões do Lula, achavam aquele acordo sério, quissá o Trump. Então não é o problema, não é o Trump, o problema é que aquele acordo não tinha mínima viabilidade, porque previa que os iranianos enriquecesses urânio no Brasil, passando pela Turquia para, obviamente era infível um negócio e não dava garantias que não tivesse enriquecimento eh eh escondido, né, eh no Irã. Então é claramente Lula ou não sabe do que está falando, né, ou mente sabendo de mentir.

Mas a parte mais cômica é quando ele fala que ele entregou um papel escrito para o Trump. Mas me pergunta se ele conseguir ler aquilo que ele entregou pro Trump. O Lula que mal consegue ler um cardápio e de restaurante vai entregar o quê para o Trav? Não, por acaso é uma série de questões que demonstram que o Lula não sabe do que está falando. Nesse caso também ele pede e que os americanos devolvam Alexandre Ramagen, eh, ou Ricardo Magro, que é o dono da refit, a refinaria do Rio de Janeiro. Mas se a gente pegar, por

exemplo, a lista de difusão vermelha da Interpol, todo mundo pode fazer isso em casa, é só colocar Interpol, lista difusão vermelha e colocar o sobrenome Ramagem, lá vocês verão que nem a Interpol está querendo, né, que a extradição do Ramage. Por quê? Porque até a Interpol sabe que o processo contra o ex-diretor da Polícia Federal realizado aqui no Brasil é ilegal. que a gente tá vendo, acabei de fazer isso no computador, mandei pra produção que prontamente mostra pra gente sequer a Interpol eh aceitou colocar o nome de Ramagem dentro da lista de fusão vermelha. Portanto, muito menos os americanos vão mandar de volta para o Brasil alguém que teve uma condenação política por um tribunal viciado eh por questões ideológicas que estava fazendo o interesse do governo Lula. E aquele

processo é nulo do começo até o fim. Então vai pedir o quê? Exato. Por escrito para o presidente Trump. Então, é tudo muito ridículo. E por último,

Paula, a questão das eleições tranquilas. Eh, aqui no Brasil a gente tem o Supremo Tribunal Federal que censura, que caça candidaturas, que impede que partidos políticos e que jornalistas possam falar a verdade ou pelo menos eh divulgar as suas opiniões. Nos Estados Unidos a gente tem uma Corte Suprema que permitiu que Trump se pudesse candidatar e depois o povo decida quem que é o melhor candidato. Uma Corte Suprema que defendeu sempre a liberdade de expressão, mesmo se isso desagradava um dos lados políticos. uma Corte Suprema eh que sempre defendeu todas as garantias constitucionais e principalmente que ainda tem um mínimo de dignidade, porque nenhum ministro de uma Corte Suprema Americana recebeu R9 milhões de reais de um banqueiro corrupto como Daniel Borcaro, diferente daquilo que acontece aqui no Brasil.

Então, eh, as eleições nos Estados Unidos são muito mais são muito mais tranquilas daquelas aqui no Brasil. Você tá muito exigente querendo que ele le entenda cardápio de restaurante. Ele não entende é letreiro de botiqueiro. Ô, ô, Marcíha, aí tem esse ponto. Ele citou o nome do Alexandre Ramagem, que está nos Estados Unidos. A gente lembra

que o governo americano despachou um delegado. >> Ramage, Ramage, >> é Ramage despachou um delegado federal por perseguição política, mandou de volta dos Estados Unidos para o Brasil por conta daquela prisão de Alexandre Ramagem. Até o o C fez essa pesquisa ali, o nome dele nem consta na Interpol, ele está nos Estados Unidos já há algum tempo, provavelmente pedindo asilo político, né? Ah, e o presidente Trump citou o nome também do ex-delegado. >> Pois é, >> a língua que o Lula, desculpe só para completar, a língua que o Lula fala não se limita a amputar o R do verbo do infinitivo, >> nem o S, né? Não é fazer falar, não. É o

m em qualquer coisa que termina, tipo viagem, >> viagem. Ele não faz viagens, faz viagem >> e ramagem virou ramagem. É isso. Como é que o pobre tradutor vai entender? Daqui a pouco ele entende. E a menina que tem

que traduzir pra língua de Libras. >> Até até nome próprio, né? Ele não consegue >> até. Pois é, é uma boa pergunta. Como será que a pessoa que traduz para Libras também erra? Porque é preciso errar, né?

Não sei se ela faz o gesto pela metade para mostrar que o Lula não fez a concordância verbal. Tem que ser a tradutora da Dilma Rus. Aquela chegou à perfeição, né? >> A da Dilma é campeã. Campeã. Aliás, eu

eu uma vez fiz um tinha um tava num debate e tava ali um dos dos porta-voz, não lembro exatamente qual era o cargo, mas era era do governo Dilma. E ele era porta-voz, uma coisa assim. E eu não pude deixar de parabenizá-lo porque é uma atividade que merece um esforço, Hercúlio, né? Eh, e tal. Bom, o o ponto aqui é o seguinte. O Lula ele fala eh eh

o que não faz sentido. Nada do que o Lula fala faz sentido, mas nesse momento ele se esforça para falar o que não faz sentido, porque o que faz sentido o humilha e o envergonha. Então é é mais ou menos isso. Se você está diante de uma situação em que você ó, eu eu meu time é o Corinthians, eu sou palmeirense, vou usar o Corinthians. Meu time é o Corinthians. O Corinthians

tomou uma lavada, o que que eu vou fazer? Eu vou falar do juiz, eu vou falar do técnico. Não é assim, o Brasil, Brasil e Haiti, se a gente tomar aí um piaba do Haiti, né? Tomara que não aconteça, mas se a gente tomar piaba do Haiti, a culpa vai ser de todo mundo, menos do nosso futebol. Eh, pouco ergúlio aí, é diminuto. Então é isso. O

Lula sabe que tudo que o envolve o envergonha e o humilha. E aí ele vai falando de outras coisas, ele inventa realidades, ele sabe que ele tá falando com a claque dele, ele sabe que ele tá falando com uma velha imprensa que vai traduzir aí sim, né, Augusto? A velha imprensa, essa faz esforço maior até do que o tradutor da Dilma. >> Ah, claro, ela tem todos os S, R, Ms, tudo, >> toda, as falas dele e floreia as falas dele, mostra a estratégia. É incrível a criatividade das pessoas para fazer com que o Lula demonstre algum tipo de conhecimento político. E aí é que entra

essa essas falas que para nós não faz sentido, mas talvez para o eleitorado dele, com toda essa tradução e todo esse floreio que a velha imprensa faz e os companheiros dele também fazem, talvez isso eh para ele eleitoralmente faça sentido. cara a cru, né, de forma crua, ouvindo o discurso dele sobriamente, que é uma coisa que ele também não está muito habituado, sobriamente ouvindo o discurso dele, não faz nenhum sentido. >> E a grande imprensa, quando ele comete um erro, no máximo fala que cometeu uma gafe, >> gafe, desliz, >> uma pequena gafe ou algum deslize. É, ele a Dilma Rus fez voltar a figura do COPDK, né, que o cara reescrevia o texto inteiro, porque eu descobri, eu acho que eu já contei aqui, mas vale repetir, eu descobri o diário do o o blog do eh blog do Planalto. Era uma publicação lá que saiu no tempo da Dilma, que reproduziu os discursos da íntegra.

Então eu ficava imaginando o trabalho dos redatores lá, porque eles faziam o seguinte, saía direitinho, tudo que a Dilma falava, fazia sentido ali algum, né? Então quando era demais o raciocínio, aquela coisa que vai pra nuvem que ela anda procurando ainda, né? vai pra nuvem dessa, aquela coisa, tipo por trás de uma criança, até o cachorro oculto. Aí eles foi assim, inaudível, [risadas] porque eles não mudavam o que ela falava, não mudavam. Isso é porque eles tinham medo da chefe, punham tudo aquilo. Mas quando era demais

e nem eles conseguiam mexer, aí era inaudível. >> A loucura era total, era inaudível. Tád.