---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes cobra explicações sobre tornozeleira de 'Débora do Batom'"
video_id: 5HtPUkCfDv4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5HtPUkCfDv4
video_date: 2026-07-28T15:50:28+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, pediu que a Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo esclareça se as falhas no geolocalizador da tornozeleira eletrônica usada por Débora dos Santos, também conhecida como Débora do Batom, foram intencionais ou técnicas. Débora foi uma das manifestantes presas nos atos do 8 de janeiro. A cabelireira foi condenada a 14 anos de prisão e cumpre prisão domiciliar com monitoramento eletrônico, mas a defesa pede a progressão para o regime semiaberto. Segundo o ministro, a decisão sobre o pedido de progressão de pena depende do esclarecimento de dúvidas técnicas relacionadas ao uso da tornozeleira. Documentos enviados ao Supremo indicaram momentos de ausência de sinal de GPS no equipamento de monitoramento. A defesa alega que as

ocorrências se tratam de falhas técnicas. A Procuradoria Geral da República e o ministro, no entanto, solicitaram esclarecimentos à Secretaria da Administração Penitenciária de São Paulo, que terá um prazo de 5 dias, Ana, para se manifestar. É uma decisão que a gente tá eh compartilhando aí na tela do dia 23 de julho, pedindo esclarecimento sobre o uso da tornozeleira eletrônica pela Débora dos Santos, se essas falhas foram intencionais ou técnicas. A gente reforça sempre que nós temos uma entrevista que foi realizada com o nosso repórter Cristian Costa em Paulíia, onde a Débora cumpre prisão domiciliar. Ela é que é mãe de dois filhos. Eu lembro do

Cristian comentando que ela não podia, ela tinha medo inclusive de circular no jardim ali da frente da casa dela com medo que a tornozeleira aptasse. E agora a defesa tem de esclarecer o que tá ocorrendo aí com esse equipamento eletrônico em várias oportunidades. A gente já conversou com alguns manifestantes que usaram, que usam esse equipamento e que já relataram problemas com essa, com essa tornozeleira eletrônica. Paula, são vários problemas, né? Teve também a própria tornozeleira do Felipe Martins, quando ele ainda estava em prisão domiciliar, que ficou numa área escura durante acho que 2 minutos, 3 minutos.

E já que o Felipe mora num lugar com muitos prédios, né, em volta do do prédio dele, tem ali uma área estranha que até o celular também não pega e foi a mesma lá dainha. Até o próprio relatório técnico da polícia disse: "Não, voltou imediatamente, não teve nenhuma ruptura, não teve nenhum nenhuma tentativa eh de eh de desligamento, nada. A mesma coisa acontece com centenas de pessoas hoje, Paula. E nós sabemos de histórias de senhoras que sempre tiveram uma vida religiosa e que agora não conseguem mais ir ao seu culto ou à sua missa no domingo, porque elas têm medo de que saindo de casa, atravessando, né, virando a esquina, chegando na igreja, o equipamento vá apitar, né? E enquanto isso, o que acontece? O que acontece com a lei da

dosimetria, Paula? Cadê o nosso gráfico que a gente mostra sempre aqui? O que acontece com a palavra dos deputados e senadores em relação à dosimetria aos presos do 8 de janeiro. Paula, eu sei que agora nós vamos entrar com as candidaturas presidenciais sendo oficializadas. Vai todo mundo entrar nessa loucura que vai ser plano de governo. Um um um tá

aí, ó, 80 dias Alexandre de Morais sem ah colocar, né, em vigor a a lei da dosimetria, 80 dias, 80 dias, 80 segundos para essa gente, para esses patriotas já é muita coisa, Paula. Então, não dá mais. E como eu estava falando, eh, agora nós vamos entrar na loucura da estrada presidencial. Candidato A vai falar isso, o candidato B vai declarar o vice, o candidato C vai xingar o candidato D que vai xingar o A. E os presos políticos, Paula, eles não podem sair da agenda, nem da daqui eles não saem, né? São quantas capas e toda hora

estamos falando dele. Eu tenho um orgulho imenso de fazer parte da revista Oeste por causa disso também. Nós não paramos de falar dos presos do 8 de janeiro. Não paramos um minuto sequer. Recebemos processo, ameaça, perseguição, notinha, recado e nós não vamos abandonar os presos do 8 de janeiro. Mas

é preciso cobrar também, Paula, dos candidatos ao Senado, dos candidatos e à Câmara dos Deputados, dos candidatos à presidência da República sobre a dosimetria e sobre os presos do 8 de janeiro. Essas pessoas, Paula, não podem não podem sair da pauta diária de todo brasileiro de bem. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados [música] para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. [música] Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro [música] e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.