---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 08/07/26"
video_id: 23UzsF1Uff0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=23UzsF1Uff0
video_date: 2026-07-08T19:23:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/9-dumZOZroo?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. [música] >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. [música]

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país [música] que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não [música] consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. [música] >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música]

É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. เฮ

[música]

[música]

[música]

>> [música] >> Que bom te encontrar por aqui. Boa tarde a você que nos acompanha. Ontem eu comecei o programa com, sabe aquele emoji assim? Hum. Oje, hum, isso tem a [música] ver com o resultado da Argentina, mas devo confessar que subi uma foto de inteligência artificial, Messi e eu ou alguma coisa parecida comigo e perdi um monte de seguidores porque eles não gostaram que a Argentina, disse que foi roubo, sei lá, [música] mas o futebol é futebol, a gente aqui tá é a mesma coisa brigar com alguém pela ideologia ou brigar com alguém pelo futebol. Então, se você deixou de me

seguir, [música] continua me seguindo, que as minhas opiniões sobre a política não mudam em função do resultado do jogo. E jogo é jogo. Se no sábado a Argentina perde, paciência. Vai fazer o quê? Um jogo. Se não e continuar na

luta, vamos torcer pela Argentina. Aliás, se você quiser, se não quiser, não pode. Não precisa torcer. Mas se quiser ser um pouquinho feliz, torce pela Argentina. Vamos lá. É bom. Eu te

digo [música] que é bom. Mas piadas à parte, te agradecemos de novo por estar nos acompanhando e vamos apresentar os convidados de hoje. Hoje temos mesa renovada. A Maria de Carli teve um compromisso, o Luís Artur está de férias, então nós temos quatro convidados, quatro. E de um lado até um caçal mesmo assim. Então vou começar

apresentando a uma pessoa que eu admiro muito. É um um político fora da curva. Não, eu não conheço ninguém até agora que seja igual. Vai contra a corrupção, [música] contra a fraude, sempre servindo o povo, viaja em metrô sem problema nenhum e eu quero [música] ver quantos políticos conseguem fazer isso. Estou me referindo ao vice-prefeito de São Paulo, Coronel Melo Araújo. Seja muito bem-vindo.

>> Agradeço poder participar do Faroeste Brasileira e tirar as dúvidas, conversar um [música] pouquinho de política, de vários assuntos. Agradeço aí a todos. >> Isso. A gratidão é nossa. advogado, professor, jornalista e pós-gradu em sociologia e filosofia. Primeira vez no

Faroeste Brasileiro, mas certamente não [música] será a última. E se você não conhece, vai conhecer agora. Se você assiste o Pavinado já conhece ele, se chama Eduardo [música] Sales. Seja muito bem-vindo. >> Obrigado, Cé. Boa tarde a todos. Boa

tarde aos colegas de bancada e boa tarde à nossa querida audiência. E para continuar, obviamente temos a essa dupla maravilhosa, sabe? Pessoas com quem você pode contar, né? É, é para como fazer aí na alegria e na tristeza. Sempre estão aqui para nos acompanhar e para nos dar a opinião valiosíssima que sempre [música] tem. Advogado,

jornalista, investidor e comentarista político João Belci que vai estar muitos dias aqui conosco. Hein? Sejam bem-vindo. >> Muito obrigado, Segr. É um privilégio estar aqui com essa bancada de peso, a quem eu admiro tanto e sigo sigo a todos e compactuo com as opiniões. É um

privilégio tá aqui, especialmente com uma pessoa que você vai apresenta agora. [risadas] Ah, porque ela é comunicadora, radialista, apresentador, analista comportamental, sempre variando su look, sempre [música] elegantíssima. Estou me referindo a Bianca Pagliar. Seja bem-vinda. >> Ah, obrigada, Segre. É uma honra estar

aqui [aplausos] fazendo parte não apenas desse programa, junto com essa bancada maravilhosa, junto com este maravilhoso esposo. E eu eu costumo dizer, segré, que às vezes a gente eh nem tá, né, sei lá, alguma rusga, né? Rusgas acontecem entre casais. Agora daí, por exemplo, se ele vem aqui >> e compartilha aquelas opiniões, aqueles pontos de vista, eu fico eu fico apaixonada, entendeu? >> Porque a mulher tem isso, né? Acho que a

mulher ela ela se atrai muito pela inteligência. >> Claro. >> E e é uma coisa realmente é também, né? Eu também acho essa coisa de ah, homem vai, acho que não é não. Pelo menos os que, né, estão aqui conosco, pelo menos o meu esposo, é porque, né, não era apenas um rostinho bonito. Vai,

[risadas] ah, vai. >> Não é apenas um rostro bonito. Falou: "Ah, >> tanto que se fosse, se fosse o contrário, eu não não aceitaria ouvi-lo, né? Claro, >> quantas coisas que a gente vem carregando, porque aprendeu na escola, como eu te falei até uma vez, negócio do feminismo, né? Eu achava que o feminismo era pelas mulheres e o João mostrou para mim que não, né? E e me presenteou com o

livro da >> Campanholo. >> Da Campanholo. Eu comecei a entender melhor que não, que pelo contrário, é pela destruição. Então, a gente vai juntos crescendo, aprendendo e eu tô muito grada por estar aqui. >> Isso muito bom. Isso é muito bom. E para

nós é um privilégio. Além do mais, eu lembro que no primeiro dia que eu participei estavam os dois também. >> Olha, é verdade. No dia 21 de lembrando que um dia de antes de você assumir eu te encontrei no corredor. Aí você aí o alemão falou assim, né? Ah, ela vem

aqui, tal. Aí você falou para mim do que que você gosta de falar? Aí eu falei da Janja. [risadas] Ah, então seja bem-vindo. Nossa enquete de hoje, fim da Copa. A nossa diretora

de enquete não conseguiu participar, mas ela mandou a enquete que vamos a dar sequência. Fim da Copa e para seleições, como você está? Primeira opção, animado para acompanhar tudo. Dois, vai votar por obrigação. Três, tenso com tantas brigas. ou quatro, não me importo, não

tô nem aí com a eleição. Repetindo, então, terminou para o Brasil a Copa do Mundo, mas agora para as eleições, como você está? Primeira opção, animado para acompanhar tudo o que acontece na eleição. Dois, vou votar apenas por obrigação. Três, tenso com tantas brigas, sobretudo da da direita e entre direita e esquerda e quatro. Não me

importo, não estou nem aí. Os destaques de hoje em live, Flávio Bolsonaro comenta sobre a ausência de governo Lula em audiência pública sobre tarifaço nos Estados Unidos. Polícia Federal faz busca na casa de Bolsonaro por ordem de Alexandre de Morais e ainda líder do PT ameaça o Columbre por PEC da escala 61. E vamos começar. Então, o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro fez uma live no YouTube detalhando como foi a audiência pública em Washington no escritório de representantes do comércio dos Estados Unidos. Vamos ouvir.

>> E o que tá correndo aqui no nos bastidores, gente, é que essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo ISA e pro governo americano. Já é uma coisa assim que tá todo mundo falando. Então assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Eu tentei explicar, olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? vocês vão acabar

fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter hegemonia com relação à potência comercial do mundo. Eu acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA. >> Flávio criticou que além da ausência do Lula ou representantes do governo, outros integrantes do governo e pré-candidatos à presidência não estavam presentes na audiência. Vamos acompanhar >> o papel de qualquer presidente da República de qualquer país era tá aqui com o representante deles aqui fazendo a defesa técnica, dizendo que eu vou fazer minha parte. Só que o Lula é um mentiroso. O Lula é uma pessoa que não

cumpre acordos. E na minha percepção, o governo americano percebeu isso. Eu senti falta, por exemplo, aqui de outros pré-candidatos a presidente fazendo, fazendo, fazendo o que eu fiz aqui, porque era uma audiência pública, as pessoas podiam se inscrever. Cadê os outros pré-candidatos à presidência da República que não estão aqui defendendo os interesses brasileiros? É muito mais fácil ficar criticando a atuação do Flávio Bolsonaro, né? muito mais cômodo.

>> João, você acha que essa participação do do Flávio tava junto com Eduardo, inclusive nessa audiência, eh, estou me referindo do Eduardo Bolsonaro, claro. pode gerar que os Estados Unidos desista, pelo menos por enquanto, de aplicar essas sanções, visando que isso pode ajudar a narrativa da esquerda em função de que o Lula colocou isso perante seu eleitor como uma afronta à soberania, traidores à pátria e todas aquelas babuceiras que nós já sabemos. >> Eu acredito que que sim, que pode haver, como ele deixou bem claro ali o Flávio Bolsonaro, há essa diferença da questão técnica e da política. Em termos técnicos, o que se alega, o que se espera é que haja realmente essa tarifação, né, sobre os sobre produtos brasileiros, né, que serviços também na medida em que os pontos levantados pelo pelo USTR, né, o o escritório de representante de comércio dos Estados dos Estados Unidos, são bastante fazem bastante sentido, né, tanto a questão da pirataria, a questão do Pix, né, que o Lula alega de forma mentirosa, né, vamos colocar assim, que é uma questão de soberania, ali, não tem Nada a ver. A questão do meio de pagamento. É um meio

de pagamento controlado pelo governo, né, com amplo convênio ali com a Receita Federal. Então, menos privacidade do que do que se espera. Da pirataria nem se fala, né? A gente já falou isso aqui outras vezes. Você passa aqui na Avenida Paulista tem três, quatro shoppings de produtos piratas, né? Em grande parte.

No centro tem galerias famosas de produtos piratas. Então, é uma coisa incrustada no Brasil que prejudica empresas americanas, evidentemente. Agora, o que a gente espera é que o governo americano, né, os escritório de comércio dos Estados Unidos leve em conta a questão política, porque realmente se houver esse tarifaço, vai ser um um vai ser um um água no chope da direita, né, vamos colocar assim, porque vai ter um aspecto eleitoral gigantesco, isso é inevitável. sem com o tarifá sua primeira versão, o Lula já nadou, foi seu melhor momento que se diz politicamente, questão de soberania, que ele alegou defesa da soberania, que é uma defesa falsa também, evidentemente, mas se isso acontecer vai prejudicar muito eleitoralmente. Então, espero que o governo americano tenha essa sensibilidade. Mas lembrando que o

Donald Trump enfrenta eleições de meio de mandato agora os middle terms, e que se ele perder também ele ele fica ele tá muito mais preocupado com a eleição dele do que com a eleição do Flávio Bolsonaro, né? Então, a gente espera que o aspecto político fale mais alto, porque o que se diz é que tecnicamente a tendência de tarifa é enorme. >> Mas, eh, Coronel Méelo Araújo, você é da área política, mesmo sendo político, totalmente diferente dos políticos que a gente tá acostumado a a ver. O fato, politicamente falando, se tiver o tarifaço, o Lula pode tirar vantagem eleitoral. Se não tiver o tarifaço, pelo menos por enquanto, o Flávio pode ter uma vantagem eleitoral. Mas aí a dúvida

é, qual será a prioridade, segundo a tua opinião, como político, que o Trump vai olhar? Porque quando a gente olha hoje o mapa da América Latina, só tem um país vermelho. Chile era, não é mais, e não é mais, Colômbia não é mais, Peru não é mais e o Brasil é o próximo, a próxima eleição é aqui. Você acha que isso pode impactar na determinação do Trump ou deixa para lá? Eu eu não eu não acredito que só isso. Eu penso que o o presidente

americano eh diferente até que muitas pessoas pensam, ele ele tá preocupado com o país dele, tá? O Brasil para ele, ele tem os interesses dele aqui no Brasil, mas ele não vai salvar o nosso problema, ele não vai nos salvar. Quem vai ter que resolver o nosso problema somos nós nas eleições que estão aí. Então eu penso que ele analisa vários fatores. A gente a gente analisar de um lado você tem uma pessoa com um caráter duvidoso, que é o seu Luís, né? Esse

esse esse esse cara, esse sujeito, >> ele ele ele vende o ele dá o Brasil para outro país para ganhar a eleição. >> A gente vai enfrentar uma eleição muito difícil. >> Eh, e esse tipo de gente, ele não tá preocupado com nada, ele vai, ele sai comprando as pessoas. Você quer nossas terras raras? Tá aí, ó. Usa, explora.

Você pega em relação até ao tarifaço. Eu tava conversando com o pessoal do agro. Olha só, você vê que a China para a carne, em relação à carne bovina, vai taxar em 55%. O Esse seu Luís é amigo lá do do presidente lá da China. >> Sim.

>> Você acha que isso aí não é combinado? Ó, carne vai ficar, não vão mandar carne para fora porque uma tarifa absurda. Vai tá com excesso de carne, que que a gente faz? O preço da carne baixa e daí o seu Lula vai falar assim: "Olha, a picanha vai ficar barata". Então é tudo política, é jogada política. Você acha

que seu o o seu Luiz tá interessado, tá preocupado com se vai se vai aumentar a a o a tarifa lá no no nos Estados Unidos? Ele quer mais que ele ele precisa ter uma narrativa. A narrativa foi construída, né? Esse governo é do seu Luiz e tudo que acontece a culpa é do Bolsonaro. >> É, com certeza. E já faz 4 anos que tá

fora, o governo é deles. Então eles criaram a narrativa que o tarifaço é por conta da família Bolsonaro. E o povo acredita, muita gente acredita que é isso mesmo. Então eles vão botar tudo na nas costas, mas o seu Luiz torce realmente para que aumente aumente isso aí, diminui o preço da o preço da carne aqui no Brasil vai tá em excesso, né, com preço mais acessível para as pessoas. Então, infelizmente, eh, nós temos maus representantes e, e, e se a gente não, nós temos a oportunidade agora em outubro de mudar essa ideia, né? Espero que os brasileiros acordem,

enxerguem a realidade e não durmam. Não será os Estados Unidos que vai arrumar o nosso país. É nós brasileiros que vamos ter que puxar a manga e fazer a diferença. É isso, é assim que eu enxergo. >> Aqui, pelo menos na enquete, 61% disse estar animado para acompanhar tudo nas eleições. Isso é um bom sinal. Bianca,

vou puxar a conversa do coronel Melo Araújo para dizer se os Estados Unidos está ameaçando com um tarifaço e para Lula é um ataque da soberania e questiona e tal e tal, por até agora não saiu em lugar nenhum da grande imprensa e grande, digo, pela grana que ele pega, grande grana que ele pega, não pela sua importância. Por que que não aparece em lugar nenhum a taxação de 55% da China sobre a carne? né? Exatamente. Por quê? Porque é uma

assessoria Exatamente. Era para reclamar. É assessoria de imprensa. >> Veículos de comunicação que t credibilidade hoje no Brasil, vamos combinar que são poucos. E mesmo assim, olha isso aqui, o segundo o Brasil de fato, que é um jornal de esquerda, hein?

É um jornal de esquerda. Segundo esse eh Brasil, de fato, o próprio governo ele esvaziou a audiência, não mandou ninguém para ir brigar pelo pelo Brasil, brigar eh por não ter essas tarifas, brigar também pelo Pix, coisas que influenciam a gente, influenciam eh a pessoa comum, a pessoa que não é política, a pessoa que não tá no poder. Eh, somos os cidadãos brasileiros que estão sempre sendo deixados de lado por esse governo. E isso apenas retrata o que é o governo Lula. É o que eles têm feito desde o começo, olhado, porque olha só, eles mandaram observadores, segundo o valor econômico. Só observadores. Sabe do que

que eu lembro quando eu vejo quando eu primeira vez que eu vi isso aqui, vocês lembram que tem um episódio da do Chaves que a que acho que é a Chiquinha que a Chiquinha fala uma vez e tem um outro episódio que um outro personagem fala: "Ah, posso fazer uma observação?" Você sabe esse episódio, né? Aí ele faz assim: "Pronto, já fiz". É isso. Não, não participa, não age, não atua, >> não faz a sua parte. Vê se tem cabimento

o senador Flávio Bolsonaro ir lá para brigar por nós. Ele tá realmente fazendo assim, tá se se posicionando como poucos também tá sendo bastante combativo e precisa disso, precisa escancarar o que é o governo Lula. Não, não dá para ter dó, né, e não falar, falar assim, sim. O Lula ele tem sido negligente. E outra coisa que eu achei bastante interessante, ó, as exportações, que já tem os dados, né, do ano inteiro de 2025. Brasil, Estados Unidos deu 40

bilhões. Brasil China quase o é mais que o dobro, 94 bilhões. >> Uhum. >> A dependência que a gente tem hoje da China de 2010, que era de 21%, passou para 32%. em 2025. Então, estamos nos

tornando, não nada contra a China, tipo assim, a gente gosta do desses sites da China, beleza? Agora, a questão é, estamos nos tornando dependentes de um país que tá ideologicamente também alinhado com o PT, né, com é o que a gente vê que eles querem implementar, implantar no Brasil essa censura, né, essa dependência completa. Só que é pior, eu acho que ainda é pior o Brasil para ser eh se se for, né, governado pelo PT e continuar com esse desgoverno, na verdade vai ser pior do que a China, porque não não tem como com tanta corrupção, tanta corrupção aqui desse desse desgoverno do Lula, do PT, não tem como dar certo, não vai prosperar e vai se tornar completamente dependente. Mas nesse caso a China tem uma coisa que eu admiro, pegou corrupto, paf, fora. >> Lá não, aliás, lá não pode >> aqui é premiado, né?

>> Aqui termina ocupando o cargo do governo para ser respeituoso. >> Verdade. E blindado também, né? Um político de fora se for para lá. [risadas] >> Eu acho que não.

>> Não, não, porque senão não tinha voltado alguns >> não voltaria ninguém. >> Alguns que visitaram a China não ia voltar. Mas tomando a tua base também, e é importante mencionar que no comércio bilateral, Estados Unidos e Brasil, o comércio tá equilibrado e tem um pouquinho de superávida a favor dos Estados Unidos, inclusive, mas são 300 milhões, 400 milhões sobre 40 bi que são exportados para lá. No caso da China é diferente porque nós mandamos para lá 90 bilhões, números redondos e o superábit comercial é acima de 20 B. Então, eh, é uma dependência de que eu não posso ir contra o meu principal cliente e a China em geral tem superáit com todos os países, mas com o Brasil não. Com o

Brasil tem déficit comercial e o Brasil tem superábit comercial com a China, que é muito estranho. >> Uhum. >> Então, eu acho que por aí pode ser alguma das questões que o Brasil não reclama da China também, fora as questões ideológicas. Eduardo, >> bom, eh, o cenário, né, o pré-candidato, senador Flávio Bolsonaro, ele sai na frente, né, porque ele tendo uma interlocução, um bom trânsito com o governo dos Estados Unidos, né? Então, dentro dessa questão do tarifaço, ele sai na frente porque primeiro que não é da competência funcional dele, né, encabeçar exatamente essa situação.

Então ele se predispõe a resolvê-la e aí consequentemente o Brasil ganha com isso. Então obviamente na condição fria da política, da ciência política, ele sai na frente. Ah, não, mas não deveria ter abordagem política, mas a vida é política, né? Então, por isso capitaliza bem essa questão. Não, ele não deveria ir. Não, não tem como. Se ele tá vendo

que o interesse, ele tá se predispondo, ele é o pré-candidato a presidente da República, tendo bom trânsito com o governo dos Estados Unidos, se faz necessário, sim, que ele vá até pelo esse compromisso moral com os, vamos colocar os pré-eleitores, né, porque ele tá em pré-campanha, pré-eleitores dele. Então, ele já sai na frente nesse sentido. Óbvio, tem um equilíbrio de relação entre Brasil e Estados Unidos. Ninguém abre a geladeira por amor à geladeira. Existe um interesse múlto. A

gente lembra muito bem que Paulo Guedes comentou na época do governo Jair Bolsonaro, quando o Paulo Guedes falou na, lembra da taxação dos do aço ou do ferro, salvo engano. E aí o Paulo Guedes falou: "Não, we are not Chinese", ou seja, nós não somos chineses no sentido de vocês não estão conversando com alguém que não é alinhado ideologicamente com vocês. Que conversa é essa? Vamos alinhar os interesses? Nós temos interesses múltuos e nossas nações podem ganhar com isso. Então este é o

primeiro processo político que a gente espera, né? E aí inclusive esta seria uma obrigação de estado, uma obrigação governamental do atual governo, né? Como bem definiu o coronel Melo Araújo, né? O senhor Luiz. Então, lógico, ele não iria lá, mas poderia mandar alguém envolvendo a competência que é do Ministério das Relações Exteriores. Inclusive, por

força de lei, tem essa obrigação, tem a prerrogativa do Ministério das Relações Exteriores, a competência, tá? É o decreto 99.261/90. Então não é necessariamente que eu vi uma declaração de não, porque não era uma reunião governamental, não é o caso. A disposição também dispõe sobre questões envolvendo reuniões de interesse ao Brasil que possa ser privado. Então tinha que ter alguém do

Itamarati, do Ministério das Relações Exteriores lá. Faz-se necessário que os parlamentares da oposição convoquem o ministro Mauro Vieira para prestar esclarecimentos. Inclusive também tá disposto na lei de impeachment, a lei 1079/50, no artigo 13, curiosamente é o artigo 13, que lá pode sofrer impeachmento ministro de Estado se ele não cumprir o que foi requerido formalmente por um parlamentar, seja ele qual for, da do governo ou da oposição. Mas o ministro é um empregado que tem suas competências, óbvio, auxiliando o executivo, mas ele presta contas a quem nós elegemos para nos representarmos. Então, dentro desse contexto, eu peço desculpa aqui para me estender >> que a gente, primeiro, Flávio Bolsonaro tá pontuando e já tá fazendo, vamos dizer, uma pré-política também externa com o governo dos Estados Unidos, sabendo, olha, a gente já sabe o que vai ocorrer se o Flávio for eleito. Este é o

primeiro ponto. O segundo ponto, com isso ocorrendo, é muito possível sim que as duas nações ganhem. E não é por amor ao Brasil que o Trump é bonzinho. Concordo integralmente com o coronel Melo Araújo, que nós temos que fazer a nossa parte, mas existe sim o interesse múltuo. Não é um interesse só de um lado e o outro tá sendo agraciado. Não, um

interesse múlto. Por isto, desta feita, segré que Bolso, Flávio Bolsonaro agiu corretamente e ficou muito claro pro mundo a incompetência do atual governo, seja na posição na na posição do atual presidente da República, o senhor Luís, seja pela condução do Ministério das Seleções Exteriores, por meio do ministro Mauro Vieira. É uma vergonha completa, né? A gente sabe que tem um assessor lá, foi até meu professor, o Piter Navarro. Ele tem diversos livros publicados na área de comércio exterior envolvendo a China. Essa forma que a

China age, exatamente. Ah, não, mas é positivo, a balança comercial é negativa. Entretanto, ninguém ganha quando se relaciona com a China, fica sempre dependente. É essa estrutura que se desenha. E obviamente a gente sabe do escudo das Américas e o Flávio Bolsonaro amarra todas essas frentes exatamente quando ele se faz presente e tem essa interlocução com o governo americano.

Seg. Muito bem, Isabela Vilas Boas está nos assistindo, sempre participa do programa, diz: "Boa tarde patriotas, grande abraço à bancada, equipe de Faroeste. Hoje estou acompanhando ao vivo, um beijo especial na Bia e em Segr. Tem muita gente que está gostando muito da participação do Milo Araújo, isso sem desmérito da de vocês, mas eh vocês já são da casa >> e é o vice-prefeito >> e e o e o Eduardo também aqui tem, ó, que bom ver o o Eduardo aqui. Aí tá dizendo o coronel Melo Araújo, o senador mais capacitado e a direita raiz para moralizar o Senado. Como seria bom se

você fosse, viu? Mas não temos tempo ainda. Você é uma criança. >> Deus no comando. >> Isso sempre. Isso sempre. Um abraço

especial para a cidade de Ouro Preto, que hoje está fazendo 315 anos. E na fala eu vou dedicar esse programa para Tália, que ela junto com a Mai nos honraram com a sua presença no quatro na última vez e vão comemorar o aniversário da Mai e da Tália no dia 25 de junho. Então elas são de Ouro Preto. Ouro Preto é uma cidade onde foi assinado em 1994 o tratado de Ouro Preto em que o Mercosul foi consagrado como uma união alfandegária. Então, para o Mercosul, a cidade de Ouro Preto e além de ser uma joia na história do Brasil, também é muito importante para a configuração do Mercosul. Temos poucos slide, estamos

com 1700 slide. Vamos tentar chegar a 2000, então contamos com você. A gente faz uma rápida pausa e voltamos já. [música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites [música] e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero [música] fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana. [música]

[música] Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

>> [música]

[música] >> A Polícia Federal cumpriu nesta quarta-feira um mandado de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro em Brasília para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. A medida foi autorizada pelo ministro Alexandre de Morais, após o exército informar ao Supremo que duas armas registradas em nome de Bolsonaro não foram localizadas durante o cumprimento da ordem de entrega do arsenal à Polícia Federal. Segundo a defesa, os agentes realizaram uma barredura no imóvel, mas nenhum armamento foi encontrado. Os advogados afirmam que uma das armas está na empresa especializada para manutenção e que a outra já havia sido entregue anteriormente às autoridades. Em live, Flávio Bolsonaro falou sobre a perseguição sem fim ao ex-presidente.

Vamos ouvir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar outra busca e apreensão agora pela manhã. É, vou repetir. O presidente Bolsonaro acabou de tomar mais uma busca apreensão agora pela manhã, o que na minha percepção uma clara tentativa de criar uma cortina de fumaça nesse momento que eu tô que eu tô aqui, né, trabalhando pelo Brasil para tentar dividir o noticiário, né, com coisas negativas. O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, determinou que a Polícia Federal ousa o senador Flávio Bolsonaro até 10 dias no inquérito que apura a suposta calúnia contra o presidente Lula. A decisão atende um

pedido da Procuradoria Geral da República que considerou necessário o depoimento do senador antes da conclusão da investigação. Segundo a Procuradoria Geral da República, a Oitiva também permite a possibilidade de retratação, hipóteses prevista em lei para o crime de calúnia. No mês passado, a Polícia Federal concluiu que Flávio Bolsonaro cometeu o crime de calúnia atribuir ao presidente Lula crimes como tráfico internacional de drogas e lavagem de dinheiro em uma publicação nas redes sociais. Depois do depoimento, o inquérito voltará para a procuradoria geral da República, que decidirá se apresenta ou não denúncia ao Supremo Tribunal Federal. Juntamos as duas pautas juntas, precisamente porque são conceitos da família Bolsonaro que incluem a polícia federal. Então, começo

contigo, Bianca, escolhe qualquer uma das duas, mas imaginemos por um momento e só para provocar o debate, o a a Polícia Federal disse: "Ó, se você, Flávio Bolsonaro, não se retratar, isso vai terminar no inquérito". Aí o Flávio disse: "Tá bom, para não incomodar, vou me retratar. Imagin que vai ser esse vídeo para a esquerda dizendo que não, eu errei, não é o Lula tal coisa e tal outra e tal outra. Deixa o Flávio numa saí muito justa. >> É total. Ele ele vai precisar gravar,

né? Então quer dizer, é uma coisa que querem obrigá-lo a assumir um crime que ele não cometeu, porque primeiro que ele tem imunidade parlamentar. Nunca antes a coisa de você falar, né? Nem que fosse mentira. Se fosse mentira, mas não é não é mentira, mas se fosse quantas outras coisas já foram faladas e quantas coisas o próprio gente, até outro dia o o Lula tava chamando eh tava inclusive incentivando que matasse, né, que que enforcassem o Flávio Bolsonaro >> e nada acontece. Mas quantas vezes o

Bolsonaro foi chamado de genocida? Show, >> sabe? É, é tão, tão, tão bizarro isso que eles fazem. E o Alexandre de Mores, eu fico pensando, puxa, quando quando pelo amor de Deus, quando que alguém vai fazer busca e apreensão na casa do Alexandre de Moral? Quando que a polícia vai poder fazer isso, né, para lavar nossa alma? Porque eu tenho certeza que

tantas e tantas coisas, gente, ia ser iam ser encontradas lá. Agora, eh eh o que eles fazem é humilhação. É para humilhar, é para eh intimidar, é para passar eh pra população uma ideia de que olha só, ó como são bandidos, ó como são criminosos, ó como eles. Por quê? Porque já tinha sido entregue a arma.

Eh, eles já estavam cientes de que a arma, as duas, né, que foram eh eh o alvo assim dessa operação, uma já tava com já tinha sido entregue, a outra também já estavam sabendo que estava no no negócio lá em manutenção. Então, para que a polícia não tem mais o que fazer, não. Não tem mais nada para fazer. Tá tão tempo vago assim que que se dá o luxo de, ah, puxa, vamos lá, vamos lá na casa do Bolsonaro intimidar um pouquinho já, né? Venho tá lá, porque, né, gente, ele tá ali passando uma situação de saúde terrível.

Eu imagino como que é isso. É para quê? Para também gerar aquele cortisol alto, né, que tem >> o coração dispara, a pessoa fica nervosa, fica ansiosa, querem desestabilizar não apenas o Bolsonaro, mas toda a família. Infelizmente eu sei que que acaba afetando. A gente não é de, né, de ferro, é carne e osso. É bem provável.

Só que a gente nem sabe, né? Nem sabe como é que foi para o Bolsonaro isso, porque não temos acesso a ele. Ele não pode gravar um vídeo, ele não pode se expressar, não pode aparecer em público. Isso é perseguição. >> Mas veja como é grave a situação de 6 horas da manhã, geralmente acordam cedo.

6 horas da manhã, campaninha, Polícia Federal. O presidente disse, será que vou teve alguma coisa que aconteceu e eu não tô sabendo. Vou voltar paraa prisão. Vou >> só saber que a polícia já é. Não tem como nós estressar. Uma pessoa que está

mal de saúde estão todo o tempo todo contra isso, tentando ver e como você bem falou, tiraram ele do convívio com o pessoal, tiraram ele da possibilidade de estruturar estratégias junto com >> Uhum. >> Valdemar Costa, Flávio ou o que for. >> Não consigue se expressar nas redes sociais que tenho certeza seria um cabo de campanha muito bom. Então essa fala de derrotamos o bolsonarismo do Luís Roberto Barroso aplica perfeitamente. E aí depois vem essa situação de que, ô Flávio, estamos de olho em você também ou você se retrata vai ter uma iniciativa de inquérito. Mas e as falas

do Lula, Eduardo? >> Sim, até porque, bom, a gente sabe que tem a exceção da verdade, né? também tá disposto isso, salvo engano, parágrafo terceiro do 138, Código Penal, ah, não é crime de caluno, imputar fato criminoso alguém, não, se for verdade, né? E ainda teve aquela questão, né, que teria que ter a representação do presidente da República, seja por meio do Ministério da Justiça, que faria essa comunicação PGR, então fica aquela questão ali, se foi de ofício, OK? Essa situação já deixa claro, fica aparecendo, vou usar aqui uma colocação popular, uma carta na manga, né? Se a gente precisar e o

Flávio seguir comportado ou se o Flávio sair da linha, a gente usa no momento oportuno. Ao mesmo tempo que nós vimos aquela operação, né, aquela blitz, né, o coronel Mel Araújos pode dizer com mais propriedade, aquela blitz que ela tinha que ter uma diretriz, ela vai para um agente da do GSI, né, de alta confiança, o senhor Estácio, de alta confiança do Jair Bolsonaro, que tinha um destino certo. Ele não saiu, não tava passeando. Não é uma blitz do bafômetro, não. Era uma blitz específica. Então, ah, virou,

virou a esquina. Ah, pare. Não é assim. Então, nós estamos vendo que parece que é para forçar uma situação, exatamente, né, de ficar com aquela constante ameaça igual apontou você, segredo, né? Um idoso de 71 anos, que fica além de todos os, né, combidades por causa da facada, né, mesmo ele tendo histórico de atleta se formado em primeiro lugar. na Escola

de Educação Física do Exército é uma pessoa que tem comorbidades por causa da facada. Tem que ficar muito claro isso. Então, teve aquela situação, né, que a gente fica até solidarizado com ele, não só por essa questão, mas várias outras, mas aquela do Soluso, que aí teve que ter uma intervenção cirúrgica, aí ele poderia est vivendo sua vida bem, se colocou nesta missão pelo Brasil e aí ele comorbidade com 71 anos, para mim tá muito clara a tortura psicológica, né? você usa esse pretexto sabendo dessas condições, sabendo a motivação da concessão da prisão domiciliar humanitária e eu fico nesse morde a sopa, morde a sopra, morde a sopra. Então, essa incerteza constante, ela é uma tortura psicológica e todos os familiares estão inseridos nesse contexto. Nem traficantes no Brasil

passam por esta rigidez em uma prisão domiciliar humanitária. Então, a gente sabe que tem essa situação, esse pretexto para utilizar a arma. A própria defesa já dispôs previamente as as armas foi entregue, mas não insistem, faz uma busca apreensão, aí sai na manchete e aí tem esse desgaste, fica esse elemento psicológico com o presidente aí Bolsonaro que eu reforço é um idoso de 71 anos, não esqueçam já ele não tem mais aqueles 55 anos que você vê ele na barra da Tijuca fazendo flexão. Ele está com 71 anos com comorbidade por causa de uma facada, tentativa de assassinato. E aí nós temos essa situação também que busca amarrar a situação o senador Flávio Bolsonaro, que não por acaso é a indicação do Jair Bolsonaro, porque ele não pode ser para pré, né, pré-candidato a presidente da República. É só esse

cenário que nós estamos vendo que tem muita característica de regime segrê. Aqui tá mencionando Dani 9882 disse: "É a mesma Polícia Federal que não tem gente para investigar o Lulinha vando o Eduardo Sales. >> Eh, mas e me ficou muito interessante essa e esse mensagem de a Chiles Fonseca Júnior, tô cansado de ter raiva", colocou isso e é valioso isso, mas sabe como podemos fazer para não estar com raiva mais? botando bem, votando melhor em outubro. Aí com isso a gente resolve a parada e evita tantas coisas. Mas

João, eh, me parece interessante o que falou Eduardo, porque hoje as manchetes são Polícia Federal faz busca de apreensão na casa de Bolsonaro. Tem um monte de ignorante. Sim, >> ignorante é aquele que ignora sobre o assunto, tá? Não é pejorativo, mas um monte de ignorante que ele disse: "Ah, tá vendo se tem busca de apreensão, tem alguma coisa aí. aparece o Flávio vai ser eh eh ouvido pela Polícia Federal.

Ah, olha, o Flávio também vai ser ouvido pela Polícia Federal. Isso de alguma forma é arma para a esquerda no momento da pré-campanha? >> Sem dúvida. Um assassinato de reputação constante, né, que a gente observa. Eh, a gente, a maioria das pessoas lê só a manchete, né? A gente tá falando aqui

para uma audiência qualificada. Então é uma exceção, infelizmente, no país do tigrinho, né, da das betes, né, do do funk. É uma é uma exceção. A nossa audiência que é bastante qualificada. Então a gente tá na no meu entendimento, num estado de exceção e ainda discutindo eleições, né? Porque o estado de exceção

acaba levando vantagem que ele domina as instituições e permite quem serão os candidatos. Essa questão da calúnia do Flávio Bolsonaro, é evidente que é uma perseguição gigantesca, né, que não faz sentido algum com imunidade parlamentar, fazer discursos, né, e fala, como o Eduardo disse, fala um fato que é real, né? Então não faz sentido nenhum, faz essa cortina de fumaça e vai sempre saindo na mídia. Quem lê a manchete hoje, ó, busque apreensão. Aí fala armas, ele tem armas. Poxa, é evidente,

né? E até nessa decisão, mais uma ilegal do Alexandre de Moraes, né? Que ela decorre da da condenação ilegal e aí fala agora vai caçar o CAC, né? caçador, caçador é atirador lá, esportista, enfim. Agora casa também que isso não foi mencionado em momento algum da decisão do tal do golpe do algodão doce.

E agora vem esse assunto, né? Uma blitz pré-determinada ali, esquisitíssima. Junta-se a isso, a questão da do da busca, essa busca e apreensão que não fez não faz sentido, né? que sair na manchete, ó, ele tem arma, busca e apreensão. Como você disse, esse assassinato de reputação constante. E a

gente sabe que o Flávio Bolsonaro até para disputa, ele certamente fez acordos que a gente não tem ciência, né? O Lula fez acordos lá com o Trump que a gente não tem ciência. Historicamente descobriremos o que que ele entregou pro Trump, né? Que o Trump mudou, >> mas não deve ter entregue muito porque tá colocando tarifa de tudo quanto é lado. >> Sim, mas o Lula, a gente sabe que ele fala uma coisa aqui, mas nos bastidores o que pedir ele entrega. O que importa é

a eleição para ele. Então, pode ser que o Flávio tenha feito acordos que a gente não tem ciência. Esperamos que que não até para disputar a eleição, porque nada, a gente não duvidaria de forma alguma que ele aos 45 do segundo tempo seja tirado do do pleito eleitoral. >> Lembrando que, né, teve esse movimento Cassabe, Caiado, não sei o quê. Então assim, há há um estranhamento assim de que ele pode ser tirado ilegalmente e a gente não não tem como duvidar se o Bolsonaro tá condenado por um golpe com presença de pipoqueiro sem arma.

>> Sem minuta, >> sem minuta, né? >> Mas quando o contrato não foi assinado pela Viviane Barcia, ela falou: "Não assinei contrato nenhum, então não tenho nada a ver". Mas a mina também não tava assinada, >> não? E teve gente ainda que falou que o contrato não existia, né? Fala até de não, esse contrato não existe, né? Então

o contrato existe de fato. O que a gente espera é um mínimo de paridade de arma. Só que a gente fica nesse nessa nesse ambiente de loucura, né, num estado de exceção falando de uma eleição que pode, né, dar um fim ou pelo menos indicar um possível caminho para sair desse estado de exceção que eu fico com muita dificuldade de enxergar qual que seria a saída, porque hoje você tem o judiciário, a cúpula do judiciário comprometida com essa situação. Então, como que a gente vai fazer isso? Senado.

Então, já vários candidatos que não são apresentados ao Senado não são necessariamente os valores compatíveis com o que a gente chama de direita. Então, é um caminho difícil e se a direita ganhar a eleição e não tiver a presidência das casas, né, já ficou claro que não dá para fazer muita coisa, né, sem essa presidência do Senado e da Câmara. Então, além de ter uma grande vitória num estado de exceção que a gente fica com muita dificuldade de compreender, é preciso também que tenha essa ter muita leitura, muita leitura de cenário de ter a presidência no mínimo do Senado, senão vai ficar igual ao Columbia agora, né? Ele ele o que ele quer, ele fala: "Não, não vou pautar". E acabou. E acabou. Ficar por

isso mesmo. E a oposição, até o Pavinato fez aquela tese, né, de que há um o regimento permite que você force uma pauta. Então, para pra própria oposição tá um pouco confortável também. Ah, não, não dá para fazer nada porque o Alcol Columbri não quer, mas dá, é só, só querer. >> Eu espero que o Hugo Mota não seja nem candidato à presidência da Câmara, porque ele não vai ser eleito pelo povo dele. Tomara. Vamos ver. Para concluir,

coronel, é muito estranho esse negócio da blitz, porque eu lembro blitz quando é colocam e já é passado por algumas, colocam algumas viaturas, vai passando, ara, sei lá, a sopra para ver se tem algum problema de álcool ou o que for. Mas é difícil que alguém diga: "Vou revistar o seu carro", salvo que tem alguma suspeita de alguma coisa, senão é difícil. Aí a polícia rodovia federa muitas vezes está inabilitada para fazer essa busca num carro que pode ter droga e muitas vezes quando tem droga disse: "Não, pera aí, não era para fazer essa busca apreensão. Anula-se as provas, continua repartindo droga por todo lado." Qual é a tua visão sobre esse fato?

>> Segré, não, não existe coincidências, nada é por acaso. Então, essa abordagem foi premeditada. sabiam que o carro ia passar lá, sabiam o que ia acontecer, então não foi por acaso você. Então você vê que tem informação privilegiada, informação que muitas vezes sai de dentro da casa. Como é que uma formação sai de dentro da casa? Então a gente tem

que pensar em tudo, >> desde a possibilidade da casa tá sendo ouvida, né? Alguma escuta, quantas vezes a federal entrou lá? Não tô acusando nada, mas >> né? >> Várias, né? várias vezes. Então assim,

eh, a gente, a, a sensação que dá é que a casa literalmente tá sendo vigiada, né? As conversas internas na casa estão sendo vigiadas. Essa a sensação que dá. Então, eu sou policial há 38 anos. >> Não existe essa coincidência. Ah, vamos

parar aquele carro, né? Aí para e é justo o carro que tá, a arma que tá. Então isso aí para mim tem outros desdobramentos. É o que foi falado na mesa aí, a Bianca fez uma colocação no começo, na hora que você tava lendo, a Bianca falou o que eu pensei também, né? Será que um dia a gente vai ver um uma Polícia Federal entrando na casa, cumprindo o mandado de busca na casa de um de um ministro do Supremo?

>> Tem muita gente aqui no chat que tá dizendo isso. >> Será que um dia a gente vai ver isso acontecer? Eu tenho minhas dúvidas. Eh, a gente vê o o rumo que o país tá tá andando. E aí eu vou até no o casal realmente [risadas] >> é já vou no João. Porque ele também

falou outra coisa interessante, tem muita gente que tá entrando, as pessoas estão achando que tá entrando gente, vão entrar pessoas de direita e não são de direita. Tem muito isso. Eu falo para vocês, ó, tem um um deputado, tem um candidato a deputado que ele trabalhava para um senador, um senador de esquerda, e ele tá saindo pelo PL. >> É absurdo. >> Aí esse cara vai ganhar. É real isso aí.

O cara vai ganhar. Você acha que esse cara que aí o PL, o o Valdemar vai falar assim: "Olha, isso acontece em todos os partidos. Tô pegando o meu aqui". >> Uhum. Ó, conseguimos colocar X deputados na Câmara Federal. Aí você fala assim:

"Pô, estamos com a maioria e não vamos estar, porque esse cara, ele simplesmente eh eh ele trabalha para um lado e e tá entrando pelo outro. Ele não tá preocupado com as pautas da direita, ele tá preocupado onde vai dar melhor para ele, onde que ele, onde ele vai conseguir algum tipo de benefício. Essa é uma realidade. E a gente fala em deputados, a gente fala em senadores também. Olha, eu falo para vocês, pesquisem quem vocês vão votar. Ah, esse

cara é de direita. Você vai ver, não é de direita. E eu falo pelo Brasil, não tô falando Brasil. Aqui em São Paulo está acontecendo isso. Tem vários deputados que conseguem a legenda em em todos os partidos de direita e não necessariamente são.

>> Eu eu vi um, eu falei assim, ó, esse cara aqui trabalha para esse cara esquerda, gabinete, e o cara tá entrando num partido de direita. Então essa é uma realidade. Então você você juntando tudo isso, a gente fala assim: "Vai ser difícil e a gente tem que lutar". Isso que fizeram na residência do presidente. Eh, eu tive a oportunidade de visitá-lo na primeira prisão domiciliar em que podia fazer visita. Ele já estava

depressivo. Foi a primeira vez que, >> lógico, >> estava em depressão, tava triste, depressivo, de até entrevista depois que eu saí. Depois de tudo isso que vem acontecendo, você imagine um homem desse, ele sabe, imagine ser preso sabendo que você tá sendo injustiçado, sem perspectiva de sair. A perspectiva é o filho ganhar para mudar a história. E a gente percebe que vai, eles eles vão tirando, vão dominando tudo. Ô, ô, Segré, o o

presidente ele tá num regime que não existe. Eu sou policial militar. Você tem homicidas, traficantes que conseguem o regime domiciliar. Hum. Não existe gente ficando na casa do cara 24 horas.

E detalhe, um traficante, um homicídio é um cara perigoso, é um cara que pode matar, né? É um cara realmente que e eh oferece risco à vida das pessoas. >> Claro. >> Não fica uma viatura da polícia, seja militar, civil ou federal. Entra quem quer na casa e sai quem quer.

Aliás, o próprio cara que tá no regime domiciliar, a maioria não tem a tornozeleira, ele sai. Quantas vezes a gente aborda alguém na rua depois das 22 que tinha que tá em casa. >> Uhum. >> Ele tá tá na gandaia, tá roubando, pega roubando. E a gente avisa o juiz, ó, sabe essa ordem que você deu, juiz? O

cara não tá nem aí. Aí cabe ao juiz regredir a pena ou não. Isso é a realidade. >> Esse regime do presidente não existe. E e detalhe, você pega o juiz da ação é o juiz de execução. Aliás, o presidente

Bolsonaro é é o único cara que ele tem um juiz 24 horas para ele. É exclusivo. É um juiz juiz vip. >> É para todas as situações. >> E ele seria vítima também do tal gol.

>> Sim. Tudo, [risadas] tudo. Pô, geralmente vai pro juiz da execução, acabou. Não vai, não é o cara que julgou, não sai dele. >> Não sai.

>> Se perguntar para qualquer um, >> quem é o dono da ação, né, pelo Código Penal, seria o o o Ministério Público. >> Não vai ter um ser humano que não vai falar o dono da ação é o seu ministro Alexandre. >> Uhum. >> Virou ele o dono da ação. Cadê nosso cadê o procurador geral? Donal. Ah, o

procuradorgal está vendo se o dono da ação está satisfeito ou não. >> O procurador, né? Procurador de justiça. É aquele cargo que tinha procura, [risadas] >> ele [limpando a garganta] tinha que est procurando a justiça. Aí você pega desvio e eh banco master 30 milhões lá pro Paul Columbícias de jornal, né? Aí a

gente pega 129 milhões pra esposa do ministro Alexandre. Aí é Jax Wagner. Se isso aqui é um país sério, esse povo tava tudo preso. >> Tava tava. >> Então assim, é uma vergonha. O

procurador ele não tá procurando a justiça, ele tá procurando o que estão pedindo para ele procurar. Eh, a gente vive momentos difíceis e eu acho que a pior ditadura é a ditadura do judiciário, porque não temos a quem recorrer. >> Se tirarem o Flávio da eleição, como você bem disse, João, vamos imaginar no último dia lá caçam, você não pode sair. Será que o povo nosso tem? >> Ah, mas temos que sair na rua.

>> Será que nosso povo tem coragem de fazer alguma coisa? >> Temos que sair na rua. Se isso acontecer, >> será que a gente vai voltar, ó, amanhã? 9 de julho, 32, revolução de 32. Será que os o povo vai fazer em que em 32 o povo paulista fez de se revoltar, de não aceitar, de enfrentar o país para ter uma constituição?

>> Sabe, corri que isso aí é outro bom exemplo daqueles senadores ou deputados, sabor direita, mas não é direita, é sabor direita. É, tá tá se autopercebendo de uma coisa que não é, >> mas amanhã é dia 9 de julho, aqui no estado de São Paulo é feriado. O editorial de amanhã e eu vou te mandar depois fala precisamente sobre isso. Eu tive a honra de receber duas medalhas do estado de São Paulo, uma medalha da Constituição e outra medalha do mmdc, que foram os quatro que faleceram em 1932. E eu lembro que até isso acontecer, a história que me foi contada na universidade brasileira era que São Paulo em 1932 queria se separar, não queria mais estar juntos e não tem nada a ver com a verdade. Nada a

ver com a verdade. Mas imagina se você conta isso, um professor me contou, eu falei: "Pô, o cara é professor, deve ser assim". Aí quando a gente vai investigar não é nada disso. Mas se isso for contado na escola do ensino fundamental, ensino médio, reforça, vai na universidade, todo mundo com a mesma cartilha, o cara vai falar: "Pô, São Paulo é sagana, ele queria se separar da federação". E não é assim. Então, olha

como a narrativa muitas vezes acaba convencendo alguém que não vai atrás da informação e que fica com essa questão. Falando de ir atrás de informação, a gente volta com informação daqui a pouquinho. Mais ó, 3.000 likes. Gostei, gostei. Vamos subir mais, vamos subir

mais e a gente se vê daqui a pouco no Fareste Brasileira na volta. Ó, já vou te adiantando que nós vamos ter. O Banco do Brasil fez um contrato com Correios sem licitação e sabe de que valor? 2.3 bilhões.

Quando tem um reforço de caixa, fala: "Contrata esse pessoal aqui que tá precisando de grana." Ah, claro, deixa comigo. Isso aí é sacanagem, gente. Isso e muito mais na volta. Continuamos no farocha brasileira.

[música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é [música] imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023. [roncando] [música]

Só para te colocar um pouquinho em contexto, as estatais, não sendo Petrobras, Banco do Brasil, Caixa Econômica Federal, estamos refendo as as estatais que são cabida de emprego para gente incompetente, amiga do governo. Seria mais ou menos isso. E a explicação é simples. E qualquer que queira rebater é pegar dados. Na época do Temer e na época do Bolsonaro, foram os únicos dois anos de governo, nos dois governos que as estatais deram lucro. Pera aí, se a

esta tal é a mesma época do Lula primeiro, Lula 1 de déficit, Lula 2 diod, Dilma 1 diod, Dilma do Diodic, aí vem o Temer e o Bolsonaro da Superábit, aí volta o Lula, dá de défic. Gente, desculpa, eu sou administrador de empresas, não existe isso. É só colocar alguém competente que evite fraudes, evite roubalheiras e que faça uma gestão correta. Só que quando o dinheiro é do outro, pô, não tem coisa mais fácil que gastar dinheiro do outro. As estatais nesse ano, estamos falando de 5 meses até maio, não incluímos junho, maio, 5 meses, já tem mais déficit de que todo ano 2025. Então, ouviu bem? 5 meses do

ano 2026, mais déficit nas estatais do que em 2025. Isso deveria ejetar, dar um pênal raqueta daquele que tá administrando, dizendo: "Cara, desculpa, você é ruim, você não serve para administrar". Quando isso acontece numa empresa privada, o presidente do conselho chama todo mundo, diz: "Me conta que que vocês estão fazendo para modificar isso". Porque cada dia que passa é muito dinheiro que a gente perde. Aí não. Aí vem o Banco do Brasil

e firma um novo contrato com os Correios. no valor de 2.3 bilhões para a prestação de serviços postais em todo o território nacional e também no exterior. O acordo terá vigência de 60 meses e substitui o contrato anterior assinado em 2021 com valores atualizados pela inflação. Segundo o Banco do Brasil, cerca de 99% dos serviços contratados estão sobre o regime de monopólio dos Correios, o que torna a estatal a única fornecedora capaz de atender a maior parte da demanda. A

instituição financeira informou que a contratação é amparada pela legislação e que a interrupção dos serviços poderia gerar prejuízios para as operações do banco. Então vamos agregar mais um conteúdo para essa questão. Que alguém me explique, vota comigo, por favor, Lo. Vota que alguém me explique como uma empresa monopólica dá prejuízo. É mais difícil que fazer cocô num frasquinho porque não dá, não dá. Não,

imagina um frasquinho pequeno deve ser difícil. Eu nunca tentei, mas não dá. Monopólio não tem concorrência. monopólio. Se você não entende da questão econômica, é uma empresa que não tem outra empresa que preste o mesmo serviço e mesmo sendo monopólico, dá prejuízo. É, imagina o seguinte, você tá

no deserto e tem uma única loja que vende água, só uma, e dá prejuízo. Fal, cara, desculpa, tem alguma coisa muito errada aí. E tomara que quando mude o governo, a partir [limpando a garganta] das eleições, seja feita uma auditoria desse negócio aí, porque não teve licitação. Como é uma empresa monopólica, não adianta fazer licitação, porque só ela que faz e perde dinheiro. Só a explicação é administrada por um esquerdista. A empresa que é uma mina de

ouro dá prejuízo, João. Pois é, Segreia, a gente lembra que os Correios já vinha dando prejuízo agora com o Lula e ele chegou a patrocinar e eventos, né, mesmo dando prejuízo com atraso de salários, patrocinou, salvo o melhor juízo, o Gilberto Gil, né, uma turnê do Gilberto Gil, que >> 4 milhões pagaram, >> que é um lulista de de carteirinha, né, então já é um conflito de interesse ali gigantesco, mas a gente vive uma falência moral, institucional muito grande do Brasil, né, a própria questão da AGU atuando em favor do Alexandre de Moraes no exterior, né, nenhuma instituição, nenhum ator faz o seu papel, né, né? Então, cada um se mete no papel do outro e o Banco do Brasil, ele tem ações negociados em bolsa de valores, né? Ele deve ele deve explicações para o seu acionista. Então, vamos ver como vai ser serão essas explicações. Como você bem disse, é um

monopólio. Então, como que é um monopólio? Dá dá prejuízo, né? Tem grande parte ali dos funcionários dos Correios são altamente sindicalizados, né? Tinha um sindicato de funcionários dos Correios franquear o apoio ao Lula, né? Então, eh, o ideal seria que tivesse

concorrência nesse nesse setor, mas quando a gente diz que a empresa passou de lucro para prejuízo, é que certamente começaram a contratar vários projetos, né? E a gente sabe se lá onde foi parar esse dinheiro, né? A gente não acredita que é prejuízo real, mas que foi para alguns bolsos aí em tais projetos inexplicáveis, então precisa de uma auditoria completa do dos Correios e e futuramente privatizá-la, né? Para ter outros outros players ali junto junto com ela, né? E uma intervenção não seria descartada não, porque como que uma empresa rapidamente vai pro pro prejuízo, né? Isso tá muito mal

explicado. A gente espera que que a oposição faça o seu papel nesse sentido e que que, cara, cada notícia que a gente vai dando é uma mais absurda que outra. Já já vai ter outra absurda. Amanhã é outra e essa já ficou para trás. >> A gente tá fazendo isso. Só trazemos

notícias absurdas, mas olha que interessante. >> Mas vai ficar para trás, mas só vai ficar para trás amanhã e vai ser um novo absurdo. Pode ir. O Pedro disse: "Qual finalidade essa verba de alto valor 2.3 bilhões para os correios porque transporta correspondência. Hoje tudo é

digital. Esse valor será devido para os bolsos de vários idiotizados e do sistema. E tá lógico. Levamos o boleto. O boleto chega pelo internet, pelo e-mail. Ah, vamos chamar uma carta. Que

carta? Quem escreve carta? Então tá muito doido esse negócio do correio. E só para fechar, porque a gente vê isso, que se a direita não se propor a uma reforma institucional ampla e responsabilização desses agentes de estado que ocupam esses cargos e para atitudes estranhas, a tendência é que a direita ganhe eleição, arrume a casa e devolva pra esquerda, que é o que tem sido assina da direita. Ganha, arruma a casa, que foi o que aconteceu, ó, tá tudo, tá no lucro. Aí você imagina

entregar o Correios no lucro para o PT. Então é uma é a tendência que ocorra isso novamente. Por isso que a gente precisa pensar numa reforma total e responsabilização desses agentes de estado é fundamental, porque eles nessas carreiras de estado eles vão e cometem ilegalidades e fica por isso mesmo. O presidente anterior dos Correios era daquele grupo prerrogativas, né, que é um grupo de extremíssima esquerda, que ocupa vários cargos no governo e que acabam pegando alguns contratos ali também. Ou seja, tá tudo errado.

>> Eu tenho a prerrogativa de fazer merda o correio. Então ele foi lá, ocupou a prerrogativa e de >> sem experiência nenhuma, ele virou presidente dos correios. >> Lógico. E não é somente isso, porque o carga era fábula de dinheiro. Tem avião para aqui, avião para lá, lá gosto, um monte de tranqueira que não deveria. E

aí aproveitando a tua experiência, você foi administrador do Cagesp, que pelo que a gente já conversou em algumas oportunidades, foi uma tranqueira federal. O que você encontrou lá, isso era ruim. Aí você administrou, coloca todo no eixo hoje. Bom, se a GESP de São Paulo, então deve estar bem administrado, supomos aí pelo pelo Tarzicho ou não tanto? >> Não, até pro pessoal entender seg e e agradeço [limpando a garganta] jogar pra gente aqui. A Cagesp é uma estatal do

governo federal. >> Ah, federal. >> Então eu posso falar com muita propriedade. >> Eu eu era o presidente de uma estatal do governo federal na gestão Bolsonaro. Não cheguei no começo, eu fiquei dois anos lá. Então eu não peguei o começo, eu

entrei no meio, tá? E era uma estatal que nunca deu lucro, como todas nunca tinham dado lucro. Peguei lá com 90 milhões de dívida, eu falei assim: "Nossa, deixa eu ver o histórico. Nunca deu lucro, 90 milhões de dívida." Eu falei assim: "Não vou conseguir >> não. Se não tem histórico, o que que eu

vou fazer?" Segré, se a gente faz uma gestão justa, limpa, as coisas dão certo. Eu fiquei do anos lá. Os únicos do anos que a Cagesp deu lucro foi quando a a minha equipe estava lá. Então, foram dois anos de lucro. Eh, entreguei pro governo do PT

com zero dívida. Os 90 milhões >> ficaram em zero. 40 milhões de lucro tá em caixa. E eles assumiram em 23, fecharam prejuízo. 24 prejuízo. Então

não dá mais lucro. Não dá mais lucro. Aí você fala assim: "Mas que que você fez, coronel? Eu >> que você fez melhor que ninguém fez. Que que você fez?

>> Segroubar, sobra. >> Se não roubar, sobra. gente, entendeu? Qual que é o a a administração desse povo? Eles vão botando todos os amigos lá dentro e vai enchendo. Não, não fecha

a conta. A folha de pagamento não se fecha. É isso que acontece. A administração não suporta. Então, como foi bem falado pelo João Belut, precisa o quê? Uma reforma administrativa que tá

parada. Os deputados estavam com ela para ser votada e travou e não deve ser votada. Eu lembro quando estavam apresentando a reforma, um ministro do Supremo, se eu não me engano, o ministro Gilmar, ele falou assim: "Se mexer no judiciário, eu vou para cima". >> Ué, >> como que um poder vai interferir no outro? >> É >> quem quem faz a lei é o legislativo. Se

eles cortarem regalias, por que que o Supremo vai interferir? Então vocês percebem, a gente tá travado, os assuntos a gente sempre vai travar numa peça aqui. Nós hoje quem manda no Brasil não é o presidente da República. Quem manda no Brasil hoje é o Supremo Tribunal. Alguns ministros estão mandando e para mudar essa história só um Senado forte. Perfeito.

>> É isso. >> Perfeito. >> Então, as estatais, o Correia, só um exemplo delas, você falou aqui, ó, uma licitação de 2 bi, só para com >> sem licitação. >> Sem licitação, ó. A prefeitura de São Paulo estourou ontem, né? Uma a a o

Gaeco aqui em São Paulo cumpriu mandados de busca em casas de ex-servidores da prefeitura, tá? Eles tavam caminhando com uma licitação. Gente, o orçamento de São Paulo desse ano foi de 135 B. Pro ano que vem tá previsto 138. desses 135 bi, o sujeito me abre uma licitação de 2 bilhões de ar condicionado e vai passando, vai passando. Ontem eu

dei uma entrevista e falo assim: "Olha, não é só punir esses aí, tem que punir os omissos, aquelas pessoas que tinham o dever de fiscalizar e foi assinando e passando para ser aprovado. E aí essa de 2 B caiu para 500 para meio milhão, que também é caro. >> É meio é caro. É caro. Então você entende o que acontece? É isso. Maioria

dos políticos fingem que não vê, deixa acontecer porque esse dinheiro na casa do sujeito que o Gaia cumpriu, tinha, ó, é o sujeito que ganha salário de R$ 3.000. Tinha 160.000 em dinheiro vivo, mais $ 3.000 em dinheiro. Me fala um

negócio. Da onde que vem isso aí? Você vai ver vídeo do cara lá, o cara apstando, andando de lancha no final de semana em em cobertura no Guarujá, não corresponde ao salário do e continua. >> E perderam a vergonha, né? Porque o cara deveria ficar quieto, não falar nada, curte a vida, mas não mostra não, porque tá descambado. Pessoa não tem, mas não

existe mais vergonha. Sabe por quê? Passam a mão. >> Tem que punir todos. >> Não só. Ontem eu dei uma entrev fal

assim, ó. Não é só o cara que fez. Quem quem tava fiscalizando eles? O cara foi incompetente no mínimo, né? No mínimo.

Eu não acredito nisso. >> Não acredito nisso. É isso que a gente precisa fazer. >> Vou puxar uma coisa e vou contar uma infidência do coronel e eu tenho uma empresa de inteligência artificial e desenvolvimos uma plataforma para detectar flaudes no setor público. Levamos para três prefeituras, uma delas a convite do próprio coronel.

apresentamos e mostramos, ó, essa ferramenta que está na revista Oeste é uma ferramenta que permite detectar fraudes. Então, junta TSE, toda informação, 1.700.000 1 candidatos e seus doadores. Descimos o Diário Oficial da União, Estado e Prefeituras, 5500 prefeituras até a semana passada, desde 2018, uma semana já vai renovando. Aí temos

informações de JUS Brasil, Caspir todos juntamos então CPF, CNPJ, tal e a inteligência artificial está pronta e preparada para isso. Cruza tudo. Aí o coronel falou: "Segrê, isso aqui é maravilhoso, vem aqui apresenta, apresentar para um monte de gente. Sabe quantas três prefeituras que levamos a detecção de fraude pediu? Nenhuma.

>> Meu Deus, >> nenhuma. E falou: "E se esse senhor aqui fosse prefeito, eu tenho certeza absoluta que ele ia fazer isso. >> O TCU tá à disposição, viu? Ó, Flávio Bolsonaro, tomara que você ganhe. Está à disposição do TCU. É uma ferramenta por

inteligência artificial que detecta fraudes no setor público. 85% das licitações é feita sexta-feira às 17:50. Caraca, velho. 31 de dezembro tem um monte de licitação. Oh, então tem ferramenta hoje disponível, só que os políticos não querem. Três prefeituras

levamos e tá aqui a ferramenta. Ah, tá bom, vamos ver, depois a gente vê e tal. Nenhuma quis saber de detecção de fraudes. É piada, Eduardo. >> Sim, é piada, né? A gente leva de uma

forma cômica, mas é, né? É triste isso pela realidade do Brasil, né? Conforme o tratar da coisa pública, né? Então, bom, né? O nosso querido coronel Melo Araújo, né? a experiência dele, né, que ele

esteve com o governo Jair Bolsonaro, já fez esse apontamento. Eu gostaria de trazer aqui para você de casa, né, não é muito difundido, mas são dois sociólogos, né, o Richard Claward e a Francis Piven. Era um casal, ele já faleceu, ela segue viva ainda, ela foi professora na Universidade de Nova York. Eles tinham a diretrizes, sociólogos muito famosos na década de 60, de que enquanto o Antônio Grams fazia a infiltração das repartições públicas para a tomada do estado por dentro, a concepção clart seria sobrecarregar o estado com gasto público. Então eu vou destruir as contas públicas, deixando todo mundo dependente do estado, ao mesmo tempo que eu estou implodindo o estado por meio do descontrole das coisas da da das contas públicas. Desta

forma, eu viabilizaria quando entrasse na falência, óbvio, uma sociedade não entra em falência, mas na falência das contas públicas do estado, seria uma oportunidade de refundação do estado e a refundação do novo homem. Então também é uma estratégia, não é por acaso que temos penduros que ao mesmo tempo quanto o coronel Melo Araújo entrega o CGESP em contas no azul, no azul, já no primeiro ano seguinte já tá no vermelho. Não é por acaso isso. E uma empresa, como bem destacou você, Segre, uma empresa que detém um monopólio e ainda numa administração mesmo ter um monopólio e ter prejuízo, é um absurdo, né? completo absurdo, é exceto se as pessoas não precisassem mais do seu serviço. Então

não nem existiria mais o fundamento de monopólio. Como as pessoas precisam do seu serviço e você ainda detém o monopólio, é um completo absurdo você ter um prejuízo. Mas teve. E aí numa administração você consegue ter um contraste, um comparativo administrativo numa administração entrega de forma eh no azul entrega de forma positiva. Você consegue ver claramente o contraste, a forma de condução de administrações, seja no Lula 1 e do seja na Dilma 1 e 2,5, né? Colocar assim meio, né? Que

teve foi impitmado em 2016. Vale lembrar também que na época você de casa que acompanha já a política há mais tempo, mas afinco, né? Em 2014 teve aquelas denúncias que as próprias pessoas, os destinatários das cartas estavam recebendo santinhos que os carteiros davam, né? E foi encontrado cavaletes de campanha da Dilma Roussef. Isso na época era Dilma e a S. O segundo turno foi

encontrado cavaletes dentro dos carros dos Correios. E aí as pessoas estavam estranhando, filmavam, os carteiros se desviavam, né? Ele tava envergonhado, novamente constrangido, certamente com uma situação de você vê claramente a linguagem corporal de coação. Então era, é este o cenário, este é o tratado da coisa pública. É sempre violando o princípio da impessoalidade, ou seja, trato como seu, né? É sempre o princípio

da pessoalidade. Vide como ocorreu a situação na embaixada para recepcionar o senador Flávio Bolsonaro, que não houve recepção, não foi permitido ele e a embaixada do Brasil no exterior. E da mesma forma essa situação envolvendo, lógico, eu sei que existe na na lei de licitações a disposição que permite sim que entre autarquias, contratação de bens e serviços de seja dispensada a licitação. tudo a própria a lei dispõe que tem que ser em preço do mercado. E aí eu lhe pergunto para você em casa. E

aí é necessário também que os parlamentares fiscalizem isso, bem como o Tribunal de Contas da União, que que justifica 2,3 bilhões deais. Vale lembrar também que o a lei define que o faturamento anual para você ter uma dimensão em casa de R$ 50 milhões deais que anual equivale a uma empresa de grande porte. Empresa de grande porte, no mínimo, tem R$ 50 milhõesais ao ano de faturamento. O que que justifica a contratação dos Correios em R$ 2,3 bilhõesais? Fica essa questão para saber qual a referência de mercado ou mera, né, justificativa de monopólio? Não,

eles colocaram esse preço, nós pagaremos. Não funciona assim, segredo. >> É, e eu estou avaliando sempre em quantidade de banheiros. O Lula outro dia falou, tem 4 milhões e meio de brasileiros que não tem banheiro. É uma vergonha, pô. Vai fazer aonde que e tal.

Tá ok. 2.3 bilhões daria 166.666 banheiros. [roncando] Olha a quantidade de banheiro que poderia ter. Mas o

governo tá gastando. É estatal, é dinheiro do outro pianquinho. >> É. E são duas empresas do duas estatais, né? Não empresas. São duas estatais

quebradas, transferindo seu dinheiro entre si e não achando que tem que prestar conta de nada. Inclusive sobre o que o Eduardo Sales ele comentou aqui, né, sobre essa lei, a lei de licitações, ela exige que o processo competitivo eh tinha ele mostra, né, que tem exceções, mas que precisavam ser fund eh rigorosamente fundamentadas. E o fundamento que eles usaram, o argumento que eles usam para essa exclusividade, né, é a de peculiaridade do serviço. Só que isso é frágil. Porque como assim é peculiar mesmo? Porque tem tantas outras

empresas que fazem o mesmo trabalho, como por exemplo, eh, Log, a Brasspress, essas Jedlog, tem muitas outras, né? Então, quer dizer, não teve sequer uma concorrência, não teve concorrência. Não teve concorrência. E isso nos parece um tanto quanto isso de caixa dois. E ó, um ponto aqui que eu achei é é bizarro, é terrível e as pessoas não estão recebendo essa informação a não ser quem tá aqui na revista Oeste, porque os Correios eles têm exclusividade legal apenas paraa carta comercial e para telegrama, ou seja, encomendas, envio de cartões, documentos empresariais, tudo isso podia sim ser feito por qualquer transportadora privada, qualquer, mas não teve concorrência.

Então isso se se não é caixa dois, eu não sei o que que é isso. >> Absolutamente perfeita a tua posição. Aqui tem gente que menciona, por exemplo, e sou funcionário do que biscoito, sou funcionário da educação pública, a gente tá insalubre, tá insalubre. Vamos fazer uma pausa e voltamos na sequência no Faroeste Brasileiro. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre [música] agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. >> [música]

[limpando a garganta] >> Sabe que temos um monte de comentaristas esportivos que apitam sobre a Copa do Mundo, que falam que a Argentina roubou do Egito, que falam que o Brasil também jogou com algumas questões e tem algumas suspeitas. Tomara investigação possa concluir ou possa ser iniciada, melhor dizendo, em que mencionam a aposta de fulano de tal. Se ele fizer um gol, vai pagar mais. Aí ele ia para tirar o pênalti, não deu para o outro. Hum.

Enfim, mas um dos comentaristas mais requisitados do Brasil não é Milton Neves que está aqui no Sport Firula, não, não é Mário Alemão, não, não, não. É o ministro Gilmar Mendes do STF que leu só seu perfil no ex ontem para postar uma mensagem sobre a eliminação da seleção brasileira da Copa do Mundo de 2026. para interesse de ninguém, mas ele posta. Girmar escreveu que a equipe e abre aspas, a equipe que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força. Fechap filosófico, hein? O ministro citou

nominalmente e agradeceu a todos os jogadores, titulares e reservas da seleção, chamando técnico de competente. Vale lembrar que Francisco Gerertel Mendes, filho do Gilmar Mendes, o ministro comentarista, integra o comitê disciplinar da FIFA desde maio de 2021 por indicação da CBF e foi reconduzido ao cargo em 2025. O órgão foi responsável pela anulação do cartão vermelho aplicado ao atacante Falorim. Balogum dos Estados Unidos depois do pedido do presidente norte-americano Donald Trump nesta Copa. E devemos lembrar que, segundo informações da imprensa, a participação do Neymar foi especificamente por um pedido ou do filho do Gilmar Mendes ou do Gilmar Mendes, a gente não sabe bem, mas que o Gilmar Mendes tem gerência na CBF, tem fazem cursos, tem acordos e uma grana para lá, uma grana para cá e enfim. Aí

você lê o Gilmar Mendes para saber de futebol, João? >> Não, não. Inclusive o Gilmar Mendes ele tomou uma nota de checagem, né, nessa nessa postagem falando, ó, ele só omitiu que ele tem grande [risadas] ingerência ali na na CBF, né? Porque o que a gente observa é uma agilmendização do Brasil, né, que é esse conflito de interesse total e ele não ligando para esse conflito de interesse atuando dessa forma. A tese que se tem apresentado é que ele havia o Cabôclo, que era o presidente da CBF, ele tinha sido afastado e Jilmar Mendes deu uma liminar retornando ele. E me parece que foi ali

que o Gilmar Mendes percebeu a bagunça que era a CPF, a CBF e a facilidade com que seria, né, dominar esses postos, né? E ele começou a fazer convênios do tal IDP, que ele tem uma faculdade, né? Aqui no Brasil o ministro do Supremo pode ter uma faculdade, né? Faz o Gilmar Paluz, enfim. E aí foi o que se diz é que foi tomando esses postos principais da CBF e hoje mandaria na CBF. Então se a CBF já

era conhecida por ser uma bagunça, ser um antro de corrupção, agora com Jumar Mendes a gente não sabe o que o que vai ser. Mas ele já tirou a fantasia de juiz há muito tempo, Gilmar, né? Ele é ele é uma figura única no cenário, né? porque ele é um juiz que fala de política, dá entrevistas, opina sobre processo dos demais, opina sobre o processo dele, vai lá, ele puxa o processos arquivados para dar uma decisão que não tem nada a ver com aquelas partes para que ajuda o outro. Então assim, enquanto houver um Gilmar Mendes no Brasil e essa normalização desse conflito de interesses gerais que o tal do IDP dele aplica na prática, né?

Porque as pessoas vão lá fazem o IDP, é uma grande rede de contatos. Enquanto houver o Gilmar Mendes, o Brasil não tem nenhuma chance de dar certo segredo. >> Bianca, >> n qual é a chance do do Brasil dar certo com esse tipo de gente no poder? Porque é uma teia, uma teia que que vai se estendendo por, né, por todos os todas as camadas. Eh, onde que a gente já que a gente poderia imaginar, por exemplo, assim, nos Estados Unidos, se uma coisa dessa vem à tona, é impeachment para o ministro em 30 dias, aqui nada acontece, gente, nada acontece. Eu me lembro

quando teve a as coisas lá, né, por exemplo, assim do as denúncias do Talha Ferro. E aí eu comecei a falar com até falei pro João, falei pro monte de gente assim: "Nossa, agora vai, gente, agora vai, agora vai ter impeachment". Porque é tão, né? Você você olha aquilo, você vê o que ele expõe com provas e você fala: "Meu, isso aqui disso aqui não pode passar, pelo amor de Deus, mas vai e passa e nada acontece". E esse é o Brasil. Por isso que parece que foi

normalizado e e é algo assim, a gente não tem nem como eh como não ficar indignados, mas é algo assim que parece tá fazendo chacota com a nossa cara. A cada a cada verdade, a cada notícia que a gente vê aqui é uma pior que a outra. presidente Bolsonaro, ele ele fez a gente enxergar política, ele fez o brasileiro enxergar o que que é o Supremo. E hoje é isso, você volta no passado, né? Eh, ninguém nem sabia nome de ministro do Supremo.

>> Passou a Copa, tem muita gente que nem sabe o nome dos jogadores da seleção que perdeu, né? mas sabe o nome de todos os ministros do Supremo e e a gente fica triste porque não não estamos vendo a luz no final do túnel, né? E quando vê a luz bobear um trem vindo na [risadas] na nossa direção, né? >> E [roncando] >> e isso aí tudo é muito triste. Como é que pode? Não é função do do ministro,

né? De tá opinando, participando das coisas, né? e dando entrevista, falando do do colega dele lá, eu vi uma entrevista dele na cultura falando do André Mendonça, do processo do André, interferindo, falando. Então assim, o o país tá bem desorganizado, Segré. E e volto a falar, acho que mais importante de do que a escolha do presidente, que é muito importante, mas precisa ter um Senado, né? Você imagine se com tudo

isso que saiu, se a gente tivesse um país forte, ó, os senadores paravam, ninguém mais trabalha aqui. Os a Câmara dos Deputados trava tudo, os governadores pega o Tarcísio, puxa os outros assim, olha, >> vamos parar, não fazem isso, mas amanhã pode ser com eles. >> Claro, >> porque todo mundo quer ser presidente da República, né? Então, amanhã vai acontecer igualzinho, porque hoje quem tá mandando não é o presidente, quem manda é a Suprema Corte. Eh, os poderes não estão equilibrados, um interferindo no outro, ou seja, a gente não tá não estamos aí numa democracia plena. Aí,

>> Eduardo, >> Segreia, bom, eh, passou a ser habitual, infelizmente, no nosso país que ministro que compõe a Suprema Corte comente sobre tudo. Tinha ministro que se dava sugestão de filme, de música, né? tem outro ministro, sempre é um caráter personalíssimo. Vai lembrar que eles são magistrados. Isso é vedado pela Lei Orgânica da Magistratura Nacional também com o Código de Ética da Magistratura.

Eles não poderiam, por exemplo, bem lembrou o coronel Melo Araújo, eh, que eh eles não poderiam, por exemplo, opinar de um processo que ainda não tem sentença terminativa, né, que transitou em julgado. O colega dele já estava conduzindo, isso foi na Roda Viva da TV Cultura. Então o colega dele ainda está em condução, né? Lembrando que juiz parece que a gente tem que explicar isso, infelizmente. Imagine você se você tiver ingressado à faculdade de direito em 2022 e tá se formando agora, você passou o período da sua graduação sobre essa jurisprudência, essa condução feita do ativismo judicial do ministro Alexandre Moraes. Então eu tenho que

ressaltar isso para você, que o ministro ele não tem que ter esse caráter personalíssimo, né? O ministro Gilmar Mentes participou de uma inauguração na BR163, né? Agora ele opina sobre futebol. Primeira vez que eu concordo com ele no último parágrafo dele ali, mas eu não quero saber a opinião dele e dos outros ministros também. >> Perceba a descrição que tem, por exemplo, o ministro André Mendonça, >> né? Você não você não sabe que o André

Mendonça pensa, os gostos pessoais. Então ele não tem que ser uma pessoa no, né? fosse presente na nas publicações de Popstar, do Fofoca, ele não tem que estar presente nisso e ao mesmo tempo não é a função do ministro Jmar Mendes ved dado novamente estes essas publicações de caráter personalísimo. Ele comenta, né, quem tá íntimo dessa redação, ele comenta como se ele fosse um dirigente. Esta é a verdade. Ele

parece um dirigente. Se fosse ele, né, teria até mais sucesso. Ele pediu afastamento da aposentadoria de ministro do STF com o decano e aí ele vai ingressar na CBF, fica escancarado para todo mundo, mas chega a ser até meio ridículo dizer isso, mas chega a ser mais honesto, né? Ele renunciar, pedir o afastamento da aposentadoria de cargo de ministro e ingressar como dirigente de futebol e aí ele curtir a vida dele, né, com as condições dele, porque é é o que resta, né? Ele opin ele opina sobre o processo que um colega de corte está conduzindo, ele opina sobre futebol, a condução do CP da CBF, ele ele participa de inauguração na BR163. É isso. E nós

estamos tendo um popstar diferente de composição, a descrição que a gente exige de um magistrado, de um juiz. Segreo, >> há poucos dias atrás, o presidente Lula fez uma menção a que eles, os políticos, lembram de nós pobres. Eles incluiu pobres. Declaração 2022. R$ 7.400.000

de patrimônio declarado. Tem um monte de coisas que não são dele, então não entra no patrimônio. 7.hõ400 400 não é pobre, gente. Então essa próxima matéria que vamos apresentar até com vinheta, porque necessita vir o anjo nessa questão, te mostra você que é simpatizante da esquerda está sendo enganado. Cara, o

presidente Lula e a primeira dama de pobre não tem nada, nada. E vamos te provar agora. Então, solta a vinheta. Janjo está vindo. [roncando] [música]

Agora vamos aqui no nosso programa Faro Oeste, a Brasileira o momento. Narrativas do canhoto. [música] Momento da fala canhota. Não, [música] >> eu vou tomar como apresentou o coronel Melo Senr. Luiz, vai ter momento canhoto? Sim, porque o presidente Lula

apareceu usando um tênis de mais de R$ 1.000 o valor desse tênis. num vídeo publicado nas redes sociais, estamos aí vendo o presidente, o pobre presidente, o presidente pobre, melhor dizendo, para divulgar as inscrições no Prouni. Na gravação divulgada nesta terça-feira, o petista causa o modelo da empresa Nike, lançado neste ano pelo fabricante norte-americano. Usuários das redes sociais identificaram rapidamente utilizado, tênis utilizado por Lula. A

Nikem tem uma página dedicada ao modelo em suite oficial no Brasil, mas não o disponibiliza para compra. Em plataformas de revenda, o causado é anunciado a partir de R$ 11199. Gente, eu vou no supermercado, compro [limpando a garganta] no no bandejão tênis de R$. Mas não tira R$200 para um tem nem amarrado. Você tem tênis tão caro assim, João? Não, tênis, tênis não,

porque você vê que o Lula ele é um milionário, né? Isso que você falou é importante. Ele é milionário e ele é brega, né? Ele ajanja sempre com esses itens ostentando e sempre falando pelo pobre, né? O Lula sempre se reconhece como pobre. Falou: "Não, porque nós os

pobres, mas ele é milionário, né?" E qual que é a profissão dele? Lembrando que ele tem a história das palestras lá que ele fazia que é uma coisa mal contada. >> R milhões de reais em palestras na época do Instituto Lula. >> Que que ele vai falar numa palestra, né?

como quebrar um país ou como tomar todas as instituições, como indicar amigos pro Supremo, que acho que seriam os tópicos, né? Então, não faz muito sentido. Mas o Lula, ele ele é sempre essa contradição, né, entre a o discurso do petismo e a prática, né? A prática é isso, né? É usar o herário para si. Isso tá bem

claro e que que e que bom que hoje a gente consegue expor isso com tanta clareza, né? Porque a depender do veículo não vai sair isso, né? Tinha veículo ontem de comunicação falando toda hora do Trump e do Trump não falava do terremoto na Venezuela, não falava de outras coisas que estavam acontecendo. Então, a depender do veículo que você assistir, você não vai ver isso. Então, prestigia a revista Oeste.

>> Absolutamente. Aqui a gente não briga com a notícia. Expomos a notícia e temos diferentes opiniões e a gente coloca isso. Bianca, você tem tênis assim, Carlos? >> Não tenho um tênis assim não. Agora você

vê que não é nenhuma marca nacional, né? É Luiz Vitton. >> É o >> que eu sei lá da onde que é. Acho que é >> da Mike, né? Não, esse esse é da Nike. O

o é Luiz Biton. É a moça da Janja. >> Agora [roncando] o que que o que que o Lula é? Ele é um influencer. A J também é influencer, você pode ver. Porque eles

estão sempre de alguma forma ali mostrando o estilo de vida que eles é o que o influencer faz. Agora é também interessante porque o socialista, o comunista, aquele que é o comunista de iPhone, sabe o que ele faz? O que ele fala? Não, mas se fosse comunismo igual do iPhone, né, que que eu falei que sabe aquela aquela da a pessoa que postou no Twitter, tipo, se fosse comunismo todo mundo ia ter um iPhone. >> Todo mundo ia ter um iPhone e se fosse comunismo, na cabeça deles, né, todo mundo ia ter um tênis desse.

>> Então é uma alienação. >> Então não ia ter, né? É, não tem como, porque para todo mundo não tem, é uma alienação, é uma cabeça de vento, sabe? É uma um probleminha na cabeça ali que a gente não consegue entender como é que dá para alguém votar nesse cidadão no no senor Luiz. Não tem como entender.

>> Tá faltando, quem acredita nisso? Tá faltando tijolo aqui nesse muro, cara. Não tem problema. O água não tá chegando ao reservatório. Você tem tênis tancado assim?

>> É, eu tenho aproximadamente, mas ele é específico pra maratona. >> Ah, então >> é. Então é é prática constante de maratona. >> Não fala nada porque fala que você é um >> oligarca. [risadas] >> É possível. do jeito que as coisas estão

é possível, mas é óbvio, tudo é iniciativa da iniciativa privada, tá pessoal? Mas a gente pode lembrar muito bem, por exemplo, é com Cartier, né? Ele Cartier dando tchau, né? Os ternos dele, para quem acompanha isso ou acompanham como hobby, são ternos bem cortados. Ele sempre tem uma combinação do Mediterrâneo, né? Como se ele ele

tivesse chegado de Mônaco, de Porto Fino da Itália. Então, é essa, é esse tipo de vestimenta e esse tipo de acessório, né? e de utensílio que ele que ele possui, assim bem como ele, como a Janja, né? Você vê que descaracteriza, ele tá totalmente descolado. Realidade é muito mais povo, a postura, a vestimenta, né?

Não que não seja bom, mas a a forma orgânica de ser, a forma natural de ser do Jair Bolsonaro do que do Sr. Luiz. É muito mais orgânica a postura dele, muito mais vinculada ao povo. E falaram outro dia, né? Não, ele ele come derrubando farofa, comendo frango. Aí nunca vi Jair

Bolsonaro numa cerimônia mostrar o dedo do meio, numa cerimônia formal. Ele tinha essa distinção, né? Então é muito, tem que deixar muito claro que teve gente que ficou com nojinho, né? Porque ele falava palavrão, ele tinha aquela forma dele bem autêntica. Mas agora a gente tem esse hipócrita, né? Uma pessoa

que se fala de se desvinculado ao povo, né? Que fala que, né? levou agora, agora ele tem a nova moda de inaugurar obras que não acabaram. justamente parece que para se precaver que a próxima administração não termine igual o presidente Bolsonaro fez com a transposição do Rio São Francisco. Então ele toma com uma precaução que passa a ser constrangedora, né, vechatória esse tipo de situação. É isso. Então a gente

sabe tem Fidel Castro de Rolex, muitas vezes o o senhor Luiz de Cartier e agora usando um Nike que não é nem disponível para o público segredo. >> É, mas ele é influencer, né? Ele divulga as coisas dele e tal. Agora eu perguntei para você se tinha tênis, você justificou que você corre maraton? Eu vi que o coronel também corre, mas eu não sei se ele tem um tênis assim de caro, né?

>> Eh, eu tenho tênis. >> Uhum. >> Corro também, né? E mas eu vejo assim, Segre, é a coisa mais marcante aí. Ele é o ele é o presidente dos pobres, né? O

pai dos pobres, né? >> E realmente ele é o cara que multiplica pobre. Eh, a gente sai de, eu, eu ando nas ruas de São Paulo todos os dias, Segré. Eu, a gente trabalha ali na prefeitura, mas às vezes eu desço na Sé, às vezes desço no Parque Dom Pedro e venho e venho caminhando. >> Uhum.

>> Né? E a gente vai vendo o o pai deles ali de 190.000, segundo a pesquisa, foi para 390.000 moradores de russo. Sim, senhor, >> né? As pessoas estão empobrecendo

enquanto ele gasta o dinheiro nosso. O o país não produz dinheiro, o estado não produz esse todo esse dinheiro é nosso, né? E e você vê uma situação lamentável. Você pega, eu tô falando de São Paulo, eh, eu fiz uma filmagem esses dias ali e, e até postei no Instagram, você vê sem, parece você tá em outro país, centenas de pessoas na rua >> deitadas aguardando. Eh, eu eu fui passei inclusive no dia do jogo, que que acontece? As pessoas elas têm lugar para

comer, que existe um excesso de assistencialismo que passa da conta. Então você vê e em menos de 200 m nós temos dois equipamentos que fornecem comida. E eu sou contra isso aí, mas e eh eu me posiciono, mas nem sempre eu ganho. Então as pessoas comem num, depois vai comer no outro. 9 horas da manhã, o cara já tá no almoço.

E aí é uma pessoa que recebe bolsa família, ela come, almoça e janta de graça, ela tem local para dormir se quiser. Muitos estão na rua, infelizmente, porque é uma opção deles. >> Uhum. >> E e gastam o dinheiro, os auxílios literalmente com jogo de bets e droga lícita e ilícita, >> tá? Então você vê, é o absurdo que a gente tá caminhando e a população cada vez mais empobrecendo. Você tem um

governo federal que tem uma torneira ligada que não vai acabar nunca. E essas pessoas na rua, isso eu falo porque na Cracolândia a gente atuou, a maioria das pessoas quando ela cai na rua, 70% não eram dependentes. Então, brigas familiares casa de muitas vezes por problemas financeiros cai na rua. caiu na rua, o estado não consegue chegar primeiro, o crime chega primeiro, né? E esse cara rapidamente ele vai virar um dependente de droga, de jogos, né? É, é

literalmente o inferno. Então não, não tem como isso aí dar certo. Não tem como. É um é um governo que gasta é e o dinheiro que seria pro Bolsa Família, que é assim o pr a pessoa poder sobreviver para comprar comida, justo. Vamos ajudar no começo, te dar um empurrãozinho. Mas a pessoa vai ter que

trabalhar. Hoje esse dinheiro vai pra droga, segré. Então você não você é uma torneira que não se fecha, entendeu? Não se fecha e não vai fechar. É um governo que quer empobrecer a gente cada vez pior. Quanto pior, melhor. E eles não

têm mais vergonha. É o que foi falado, são as roupas mais variadas possíveis. A a Jan já passa o ano mais fora do que dentro do país. É, é. São números, é é real.

>> Então você vê assim, não tem como isso aí dar certo. Não tem como. >> Mas só podemos dar certo se votamos melhor em outubro. Aqui João Batista que sempre nos acompanha disse: "Parabéns meu chapa. Sou fã de João e a esposa dele.

>> Olha que obrigada João. Obrigado. >> Eh, falando de inaugurações que não levam para lugar nenhum, mostra. Ah, temos do narcotráfico, [roncando] tá? Então vamos no break e a gente pega.

Eu te conto tudo que tá me falando aqui, a minha voz da consciência. Então a gente vai no break e a gente volta. Na volta, vamos te contar que, segundo o Rui Costa, o narcotráfico contrata pessoas, emprega jovens e segundo Rui Costa não tem coisa mais linda que inaugurar água numa ducha pública. Olha que lindo, mas eles defendem os pobres. Voltamos numa sequência [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse

recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele

melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono.

Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões [música] neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, [música] menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela

noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais tem o robozinho aspirador de pó.

Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

[música] Eu errei quando falei que Rui Costa foi quem inaugurou uma babseira aí de água, mas não vou te contar, vamos te mostrar. Foi Jerônimo Rodriguez, governador da Bahia, que engana as pessoas com essa babuceira que você tá vendo aí. Tá todo mundo inaugurando, feliz. Deve ter muita gente que toma banho na rua. Que absurdo. E eles inauguraram

uma água na rua. É um cano que sai água e olha a quantidade de gente que tem. Olha a quantidade de gente que tá batendo palmas porque inauguraram água na rua. Não, isso não é sério, Bianca. Isso não é sério.

>> Não é sério. Isso é piada. É uma piada. >> Não, não, não é piada. Não é, parece piada, mas não é piada. Não

>> social. Não é possível. Não, não é verdade, é verdade. >> É. E e é assim, né? Esse povo aí, por

que que tá tá tá tão feliz assim? Sério, vocês estão mesmo felizes? Não dá para entender. É, é uma alienação. É, é uma, é, é coisa de gente bitolada mesmo, porque podia est lá, podiam tá lá cobrando, deviam estar lá cobrando, deviam estar falando trabalhar, bora trabalhar, porque tem tanta a Bahia, a Bahia, eh, infelizmente, né, eu, a gente, eu faço pela rádio que eu trabalho.

>> Uhum. >> Eh, a gente faz, né, a gente realiza há alguns anos um show, um evento na Bahia. Eu eu fiz há 10, a gente começou isso há 15 anos atrás e hoje retomamos, já faz o terceiro ano que a gente tá fazendo é um evento gratuito, né? show que tem, inclusive esse sábado vai ter na Bahia, mas eu vi de 15 anos para o que tá agora, a Bahia se tornou até feia em muitos lugares assim que a Bahia é, eu amo o povo baiano, eu amo a Bahia, a gente, meu filho ama a Bahia e assim eu fico triste porque o povo não merecia, o povo não merecia isso. Imagina se num evento desse o povo tá lá aplaudindo, por quê? Aplaudindo o qu?

>> Porque tá aí pago para aplaudir. O que que inaugura? inaugura uma barata caminhando pela rua. Oh, bravo. >> É, >> enfim. Vamos então depois vamos te

mostrar se dá tempo, se não será amanhã um áudio do aí Rui Costa que disse que o o narcotráfico emprega pessoas, emprega pessoas. Será que pagam aposentadoria, FGTS e tal? É o maior empregador, o cara defendendo que o narcotráfico emprega pessoas. Mas agora vamos pela hora o editorial. Eu sou fã do Barão de Itararê. Eu sou fã do Barão de Itararé.

Inclusive uma rua perto da minha casa chama Barão de Itararê. A frase que eu mais gosto do varão de tararê, aquela que diz que a importância relativa do tempo depende de que lado do banheiro você está quando tem vontade de ir no banheiro. Então se você estiver do lado de dentro o tempo tá de boa, mas se estiver apertado, estiver do lado de fora e o banheiro estiver ocupado, meu Deus, é maravilhoso. Tem outra frase que entre sem bater, sabe? Entre sem bater, uma pessoa pode sem bater na porta. Não,

ele falou isso porque na época da ditadura o pessoal entrava na sala de enchia ela de porrada, então colocava o cart dizer entre sem bater em mim seria esse varão de tararê e sobre ele vai ser o editorial do dia de hoje que começa neste momento. Existe um personagem da história brasileira que continua [música] assustadoramente atual. Se chama Aparício Toreli, mas é mais conhecido como Baron de Itararê, jornalista humorista. mestre da ironia e criador de frases que atravessaram gerações. Dizia ele abre aspas, de onde menos se espera, daí é que não sai nada.

Fez aspas. E convenhamos, às vezes parece que ele escreveu essa frase olhando para a política brasileira de hoje. Esperamos reformas estruturantes, recebemos discursos, esperamos redução do gasto público, recebemos aumento das despesas, esperamos previsibilidade econômica, recebemos incerteza, esperamos menos privilégios, [música] nos deparamos com novos e maiores privilégios. Uma outra frase genial do varão de Tarararé disse, abre aspas, negociata é tudo bom negócio para o qual não fomos convidados. Fez aspas.

[música] Mais do que uma piada é uma crítica permanente aos políticos brasileiros. Porque uma democracia saudável [música] exige transparência, exige instituições fortes, exige fiscalização para evitar fraudes, exige participação e controle do eleitor e principalmente [música] exige que o dinheiro público seja gastado e tratado como patrimônio da sociedade, [música] nunca como patrimônio dos governos e muito menos dos políticos. O varão de Tararê também dizia, abre aspas, o homem que se vende recebe sempre mais do que ele vale. Feij aspas. [música] Que frase extraordinária.

Ela vale para a política, vale para os negócios, vale para a vida. Quando princípios passam a ter preço, deixam de ser princípios. E sociedades começam a perder aquilo que tem de mais importante, confiança. Sem confiança não existe investimento. [música] Sem investimento não existe crescimento. Sem

crescimento não existe emprego. [música] E sem emprego não existe prosperidade. Talvez a mais conhecida de todos seja esta. Abre aspas de novo. Ou restaure-se a moralidade ou nóns todos. Feja aspas. Para quem não

sabe, e eu não sabia, locupetar significa acumular fortuna, exatamente como uma grande quantidade de políticas fazem, sem origem lícito. O Barão escreveu isso há muitas décadas e continua parecendo uma manchete de hoje. [música] Porque combater a corrupção nunca deveria ser uma bandeira de um partido, deveria ser um compromisso de toda a sociedade. A ética não tem ideologia, ela simplesmente existe ou não existe. E quando ela desaparece, desaparece junto com a confiança nas instituições, como no Brasil de hoje.

Mas nem tudo era crítica. O varão acreditava no poder do humor. [música] Sabia que rir dos nossos defeitos também uma forma inteligente de enfrentá-los. Talvez o Brasil precise exatamente disso. Menos gritos, menos radicalismo, muito menos narrativas, menos inaugurações de canos que t água, menos inaugurações de contê que não leva a lugar nenhum, menos promessas vazias em época eleitoral. Precisamos de mais

diálogo, mais responsabilidade, mais capacidade de reconhecer erros, [música] porque nenhum país melhora quando cada um deos lados acredita possuir sozinho toda a verdade. [música] O varão de tararê fazia humor para provocar reflexão, não para dividir, não para humilhar, mas para mostrar que o rei muitas [música] vezes estava sem roupa. E essa continua sendo uma das funções mais nobres da imprensa, da sociedade e de cada cidadão. Fazer perguntas, questionar narrativas e lembrar que o poder precisa conviver permanentemente com o olhar crítico da população. Mudaram os governos, mudaram os partidos políticos, [música] mudaram as gerações, mas a necessidade de honestidade, responsabilidade e bom humor continua exatamente a mesma.

Porque um povo que consegue rir dos seus próprios problemas [música] já deu o primeiro passo para resolvê-los. Agora, muitos de vocês entendem porque eu sou tão proclive as paródias. O varão de Tararê nos ensinou a que a ironia é muito mais do que uma piada. >> [música] >> É uma forma elegante de verdades que o poder prefere não ouvir. E isso, por [música] isso que continuamos firmes e fortes aqui no Faroeste Brasileira e em toda a grade da revista Oeste. E eu com

as minhas paródias também para incomodar a quem não esteja cumprindo com seu compromisso eleitoral. Virão novas paródias, mas a melhor de todas é que o presidente Bolsonaro Gustava. Janjo e Jané. maravilhoso esse editorial e nos faz mesmo perceber que através do humor a gente consegue despertar, a gente consegue enxergar coisas que são importantes de serem vistas e consegue também até comunicar porque existe grande parte das pessoas que nos cercam precisando conhecer verdades assim como as que são noticiadas na no Fareste, nos outros noticiários da revista Oeste e você trazer essas frases maravilhosas, né? Eu não conhecia tantas frases geniais do do Barão de Tararé.

>> Vou vou pesquisar mais >> porque é totalmente coerente motivos pra gente usar assim essa hipocrisia, né? toda toda essa hipocrisia da esquerda e principalmente a roubalheira do PT, querendo continuar no poder, querendo continuar governando esse país que tá ladeira abaixo. a gente pode sim e precisa enxergar maneiras assim de comunicar e o humor, como você trouxe aqui, essa essa leveza que a gente consegue através, né, de palavras eh palavras assim que trazem uma um olhar de eh sátira, de ironia, isso conecta a face com as pessoas, né? Então eu acho que é é uma boa ideia que você trouxe aqui através do seu editorial. >> Muito obrigado. Aqui Silvia não, Paula.

Paula S. Silveira disse: "Adoro as tuas analogias, Segrê." Silvia Berato disse: "Gratidão". Eh, Isabela Vilas Boas, "Excelente editorial, parabéns." A gente tenta provocar a reflexão das pessoas através do editorial e é o momento que eu mais gosto e me dedico muito a escrever isso >> porque busca trazer pode ser, né? Vamos

ao último intervalo no Fareste Brasileira. Voltamos na sequência. >> [música]

>> Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música]

Vamos ao resultado da nossa enquete de hoje. Final da Copa é para as eleições. Como você está? O resultado é muito bom. 59% animado para acompanhar tudo. A

revista Oeste é um dos melhores lugares para você fazer isso. Depois temos tenso como tantas brigas 28%. Vou votar por obrigação 9%. Não, não faz isso. Vota por convicção, mas vota. Não

deixa de participar. E não me importa o 5%. Eu espero que seja 5% da audiência do Faroeste e não dos eleitores, porque 5% pode mudar a eleição, né? Não deixa de ir. Pega a pessoa, amiga, parente, leva, acompanha, mas não deixem de votar. sobretudo os aposentados, idosos

que foram roubados com a permissão ou a inoperância do governo e os jovens porque devem defender o seu futuro. Nós vamos trabalhar para vocês, mas vocês têm que defender o seu futuro. Eduardo, gostou de hoje? >> Muito segredo. >> Estão dizendo que você se parece com André Bootelli? Ô

>> louco, nunca escutei. Já me falaram >> também. Nunca escutei não parece, mas essa fala a gente repete. Mas André Botelli era um é um homem elegante também, mas agradeço a deferência da audiência, né? Aproveito aqui a oportunidade para agradecer o carinho da Dani, né, que mandou os, né, escreveu no chat ao vivo e agradeço novamente o convite a atenção de todos. João Melud

conheci hoje pessoalmente, né, Bianca, o coronel Melo Araújo. Eh, >> com certeza você virá outras vezes. Vamos te incomundar mais vezes. Um prazer enorme, >> coronel. Um privilégio ter você aqui.

Muito obrigado, viu? >> Agradeço. É uma honra eh poder estar participando também o pessoal da da mesa aqui, né? Todos que tiveram hoje aí discutindo, conversando. Eu acho que eh eu tava vendo o o Barão de Tararé que você tava falando, né? a gente precisa

aprender a a dialogar, a conversar e a gente vê muitas eh muito ódio, muito extremismo e não é assim que se resolve, né? Eu até falo, hoje o problema do Brasil é a corrupção. E a corrupção ela tá na direita, tá na esquerda, tá no centro, tá em todos. Então a gente precisa saber escolher. Eu não, o problema não é dialogar com a pessoa que tem uma um pensamento voltado pra esquerda. O problema é a corrupção tá

acabando com o nosso país. Esse é o maior problema. E conversar é importante, discutir, ouvir opiniões. Tem tem gente que me segue no Instagram, esquerdista, esquerdista. Ele me segue e a gente conversa no no particular. Eh, ele admira um monte de

coisa minha, mas eh ele tem essa linha da esqu e a gente e a gente consegue dialogar, que eu acho que é esse que é o caminho. Muita coisa ele concorda, outras não. E assim é uma democracia. O o que não pode é esse radicalismo. A gente precisa resolver o problema do nosso país porque eu acho que uma coisa é certa, ninguém aguenta mais a roubalheira, a sacanagem. Então acho que

esse que é o caminho. Acho que o programa foi bem bacana. >> Muito obrigado. >> Gostei do Barão de Itaré, principalmente a frase aí, o o homem que se vende recebe muito mais do que vale. Mas ó, essa frase serve para muito político sem vergonha, para muito.

>> Venha mais vezes, coronel. Sempre um prazer. O caçal 20. >> Casal 20. Caçal. Caçal.

>> Muito obrigado por estar aqui, Bianca. Primeiro. Obrigado. >> Obada. Tô muito feliz. Sempre que

precisar só me chamar. Amei também conhecer o Dr. Eduardo, também o coronel Mé Melo Araújo, que já eu conhecia seu trabalho, já o acompanho também no Instagram. Parabéns por sua atuação, por ser tão combatente. Precisa mesmo. A

gente precisa de mais pessoas como ele. Dr. João Belci. >> Te vejo em casa. Dr. João Bel. Se a

gente se vê daqui a pouco, >> continuaremos juntos. E e muito obrigada, Segr. Parabéns pelo programa. Parabéns. Eu sou sua fã, já te falei isso.

>> Fico muito feliz por fazer parte aqui também junto. Eu tô sempre, todos os dias, ligadinha como a essa nossa nobre audiência, >> muito boa audiência, >> João. Muito obrigado pela parceria, pela participação. >> Ob, obrigado, Segr, nosso xerife, ao professor, aos nossos professores aqui, né? Então, e a Bianca também que é um privilégio estar aqui com você.

>> [risadas] >> tá ficando bem. Tão trocando aí carinho porque fala, se eu falar mal à noite ferrou, né? >> Não, e é uma grande responsabilidade tá aqui nessa cadeira também. Então, um abraço a toda audiência qualificada da Oeste, continue apoiando a Oeste, porque a gente sabe a depender do canal e veículo que a gente assiste, a gente não sai informado efetivamente. Então é um privilégio estar aqui com vocês.

>> Eu queria, antes de finalizar o programa dedicar esse programa e a conquista da vitória da Argentina de ontem ao meu querido amigo Maurício Correia. [risadas] que torceu pelo Egito. Então, mesmo assim dedico a vitória argentina a você. E você na próxima vai torcer por quem? Pela Suíça, >> tá? Se vocês não vem o Maurício nos

próximos capítulos, vocês já sabem, tá? Senhores, obrigado pela audiência. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Eu tenho certeza absoluta disso. Certeza. Mas

dependemos de você para ajudar a todo o Brasil a voltar no trilho da coisa boa e do futuro próspero. E é possível. A gente se vê amanhã, dia 9 de julho. Amanhã é feriado, mas estaremos aqui firmes e fortes para te informar e você nos acompanhar com a sua audiência. Até amanhã. Obrigado.

[música]

[música]

[música]

[música]