---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO PROPÕE LIVRE COMÉRCIO COM OS EUA - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 09/07/26"
video_id: aixyeEq5GlA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aixyeEq5GlA
video_date: 2026-07-09T13:40:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/PMhqmzAaIwI?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, [música] >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> O país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita [música] nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das [música] crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar [música] um texto simples. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. [música] É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

[música] Oi, bom dia para você. Seja muito bem-vindo ao Jornal da Oeste, primeira edição que já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou o Daniel Vidal e quem me acompanha nesta missão hoje, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano, Berenice Leite e o nosso comentarista convidado, Hio Viterbo com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais. Mas antes, aquele momento solene pra gente começar o nosso dia, uma frase em suanês para mudar a sua manhã de quinta-feira, o dia que tá só começando. Abre aspas, está na

tela. A resiliência é o antídoto contra as adversidades, aliás, minto, não é o domínio sobre as vicissitudes que revela a grandeza de um ser humano, mas a capacidade de impedir que o transitório usurpe a soberania daquilo que em sua essência é eterno, suar. [risadas] >> De uma maneira muito bem simplificada. O que que querendo dizer com isso? Não é dominar aquelas coisas que são alternâncias, porque você fica submetido a ela. É você ter a capacidade de

controlar o que é essencial, porque demonstra organização. Basicamente é isso. >> Muito bem. Então, com esta belíssima mensagem de Marcelo Sono, pra gente começar o nosso dia de agora até às 10 da manhã, 3 horas de jornalismo ao vivo. Atualização minuto a minuto, até o último minuto do jornal da primeira edição. Por isso eu peço a você que nos

ajude compartilhando o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, deixando também o seu like, é importante. Manda aí o link, compartilhe lá nas suas redes sociais, manda para aquele amigo no seu aplicativo de mensagens favorito, copia e cola lá nos stories, no seu Instagram, no seu Facebook, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa e que a Oeste faz. Muito bem feito. Vamos abrir a janela para um novo dia. Já tá dando para ver aqui, ó, como é que tá esta manhã, nesse instante na capital paulista, a câmera exclusiva da Oeste, mostrando, hoje é feriado em São Paulo, mostrando trânsito bem tranquilo neste momento. 7:01,

a gente começa contando para você que a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, de determinar a busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, foi tomada de ofício. Que que isso significa? Que o magistrado agiu por conta própria sem solicitar a análise prévia da Procuradoria Geral da República ou da própria Polícia Federal que executou a ordem de fiscalizar a casa, onde Bolsonaro cumpre prisão domiciliar com a finalidade de localizar e apreender todas as armas de fogo, munições, acessórios e documentos de registro eventualmente existentes no local. Hora de receber Berenice Leite chegando aqui no nosso telão nessa manhã. Bom dia, Berenice, seja muito bem-vinda.

Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel Vidal. Bom dia, professor Marcelo Suano, nossa audiência querida. Vamos lá, porque temos muitos assuntos hoje pra gente poder comentar. >> Muito bem. Vamos juntos até às 10 da

manhã aqui no Jornal da Primeira Edição. Eu começo também falando com o Marcelo Suano. Suano, chamou bastante atenção que nessa decisão o ministro citou lá um artigo que é o artigo 66. A gente tem esse artigo para exibir aí na tela esse trecho que o ministro Alexandre de Moraes incluiu nesse nessa sua decisão. E ali diz o seguinte, que o ministro ele sugere, né, pede a inspeção, a fiscalização, o estabelecimento penal penal sem previsão de provocação de órgãos de investigação, ou seja, PF, PGR, enfim. No entanto, esse mesmo

dispositivo não menciona casos de prisão domiciliar, que é o caso do Jair Bolsonaro. Lembrando que lá nenhuma arma foi encontrada na residência do ex-presidente. Quero ouvir a sua análise aí sobre essa decisão tomada de ofício pelo ministro Alexandre de Moraes. >> Bom, eu vou primeiro meus cumprimentos. Bom dia para você, Daniel, para Berenice, para todos que nos acompanham, a todos da Oeste também. Bom,

inicialmente vamos começar. Ele ter feito isso de ofício já demonstra que a sua preocupação não é seguir os critérios legais ou se apresentar como um cumpridor da normatividade jurídica brasileira ou aquilo que há de melhor da normatividade jurídica. Ele fez isso apenas para demonstrar poder. E qual é o poder que ele quer demonstrar? em duas faes. A primeira delas, dizer que ele

está conduzindo à execução e o processo independentemente da normatividade jurídica, porque ele a usa da forma que a que lhe convém e não da forma como deveria ser feito. Esse é o primeiro ponto. E o segundo, que tanto os benefícios quanto aquilo que é o rigor aplicado ao presidente Bolsonaro decorre única e exclusivamente sua vontade pessoal, o que ele mostra que ele é superior, que ele é forte e [roncando] que o presidente Bolsonaro está sendo submetido a uma humilhação caracterizada exatamente pelo que tem o Alexandre de Moraes de fazê-lo. Em síntese, ele quer mostrar que ele não segue a legislação e se o segue, ele segue de uma maneira que decorre da sua interpretação pessoal. independentemente de todo o processo e que ele é o superior ao Bolsonaro, ele humilha o Bolsonaro. E aí nós temos a

seguinte situação, ele pega por ofício, demonstra que deve ser feito aquilo que supostamente era o motivo pelo qual ele queria acabar esta aberração, que é a prisão domiciliar humanitária provisória decorrente de um desejo pessoal do juiz impositor ou do juiz tirano. Basicamente é isso. Ele agora ele quis dizer assim: "Não, nós temos que verificar que já que eu falei que ele não poderia ter uma arma ali porque ele é um apenado, então nós temos que fazer o seguinte: eu cometi um erro, comi bola antes, então não quero comer bola agora, mas eu não quero comer bola dizendo que se eu comi bola naquele primeiro momento, eu o fiz mantendo aquilo que eu sou, quem ele é o soberano da República. Desde de Cal Schmit que se sabe que o soberano é aquele que define o estado de exceção. É o que ele tá fazendo aí. Ele disse:

"Estou torturando esse indivíduo, estou humilhando, mas estou dizendo que o estado de exceção quem define sou eu. Logo, eu sou o soberano neste ambiente." >> Quero ouvir a sua análise também, Berenice Leite. >> É, Daniel, quando vejo situações como essa, me lembro muito do que dizia a deputada Carla Zambellia ainda no exercício do seu mandato. Sempre que eu a encontrava lá no Congresso, ela dizia o seguinte: "Decisão ilegal não se cumpre". Isso faz parte de uma

jurisprudência que já ficou guardada aí em uma dessas gavetas do STF, né, da própria Polícia Federal há muito tempo. A Polícia Federal jamais contestaria a decisão do soberano ministro Alexandre de Morais, que toma de ofício, e esta não é a primeira vez. Nós temos inquéritos que não tem prazo para acabar, que também foram abertos dessa mesma forma, não é mesmo? De ofício. E nada acontece em Brazuela.

já dizia um colega meu. Agora, com relação a essa operação no dia de ontem, eh o advogado, um dos advogados de Jair Bolsonaro, Dr. Paulo Cunha chegou a conceder algumas entrevistas no dia de ontem. Ainda até estou em contato com ele aguardando resposta para que ele prestigie também nossa audiência, mas ele chegou a dizer o seguinte, que eh essa ação de ontem foi mais para constranger o ex-presidente Jair Bolsonaro, até porque a defesa de Bolsonaro já havia dado todos os esclarecimentos com relação às armas, [limpando a garganta] né? E a última delas, que seria uma espingarda, uma 12, salvo me engano, teria sido um presente eh de um apoiador lá no Rio Grande do Sul, que tem até uma loja de armas. E

aí, eh, chegou a fazer ali o registro, né? Mas o ex-presidente Jair Bolsonaro nunca chegou a retirar o presente da loja, então estaria lá guardado e isso já era de conhecimento da justiça, fora as outras armas que já teriam sido entregues durante buscas de buscas e apreensões que foram feitas no ano passado contra o ex-presidente Jair Bolsonaro. E a única arma que ainda estaria ali faltando é a mesma que já estava na casa dele. Então o assunto já estaria esclarecido, mas ele mais uma vez, né, colocou ali a família numa situação constrangedora nas palavras do próprio advogado. Parece que até a Laurinha, que é a filha mais nova de Bolsonaro e de Michele, teve que sair do quarto, foi acordada ali, né, com a presença da Polícia Federal e o quarto, assim como o restante da casa, todo vasculhado e nada foi encontrado. Mas a

gente fica pensando, né? E se encontrassem alguma coisa que fosse dinheiro em espécie, talvez isso teria pautado, né, todos os veículos, grandes veículos de comunicação, e isso fosse a pauta do dia, né? como não encontraram nada, ficaram sem ter mais como explorar o assunto. Mas é inacreditável, só para para finalizar aqui, como, né, o Bolsonaro, ainda preso consegue ser alvo de abertura de inquérito e de operações como essa. É só aqui mesmo no Brasil. E

o filho dele, o senador Flávio Bolsonaro, criticou essa operação e a classificou, classificou essa medida como um constrangimento desnecessário. >> Uma busca minuciosa, reviraram tudo, tá? A Polícia Federal sempre, né, que vai lá até o a casa do presidente Bolsonaro faz de forma respeitosa. Não tô criticando o trabalho da polícia, não. Eles são, eles têm a ordem para ir fazer, tem que ir cumprir. Mas reviraram tudo, uma busca

muito minuciosa, né? tiveram que tirar a Laurinha do quarto dela para poder fazer também a a a busca, né, e procurar alguma arma. Eles foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor. Mais uma vez uma situação em que a família toda sofre, é uma perseguição implacável com o presidente Bolsonaro, né? E, por óbvio,

não tinha absolutamente nada de errado. >> Marcelo Sana, >> o Sua Excelência, o senador Flávio Bolsonaro, está absolutamente correto. Foi um constrangimento desnecessário e um constrangimento provocado para obter o resultado da humilhação, que se queria não era resolver um problema, trazer a normalidade jurídica ou aplicar a lei, era produzir uma humilhação ao presidente Bolsonaro. E o o senador Flávio Bolsonaro foi extremamente criterioso quando ele e não elogiou, mas ele mostrou o respeito que ele tem pela Polícia Federal. Infelizmente os agentes estão cumprindo ordens ilegais. Os

agentes estão cumprindo, se não ordens legais, ordens indesejadas ou ordens inadequadas. Ou seja, os agentes estão fazendo o cumprimento da lei porque são obrigados. Agora, é óbvio, chegará um determinado momento que até as próprias forças de segurança serão obrigadas a questionar qual é o limite para o cumprimento de ilegalidade de de demandas e ord e ordens que sejam ilegais. Isso chegará um momento que vai virar à tona. Eu não sei qual será a resposta. Enquanto tiver este senhor

comandando a Polícia Federal, certamente isso será difícil. Mas está ficando cada vez mais claro, a ilegalidade está imperando sobre as decisões do ministro Alexandre Moraes. E o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, disse a repórter de Oeste, Sara Perez, que não pretende nomear uma nova presidente para o PL Mulher depois da saída de Michele Bolsonaro do comando do segmento. Valdemar também sugeriu dar maior autonomia para as lideranças estaduais. Fábio disse que o eleitorado feminino é muito importante, mas exigente do Michele saindo ali da presidência do pé e mulher, como que tá essas tratativas?

Já tem alguém em contato para assumir esse posto? >> Não, não, não, ninguém não. Mas posso te dizer, >> sem querer desmerecer o do nosso pai que nós 17 mulheres de primeira são excelentes defutados, aliás são muito melhores do que os homens. E elas, nós não temos ninguém à altura da Michele. A Michele é tem um poder muito grande de comunicação, fala bem, tem imagem boa e é dedicada.

>> Mas nem grandes nomes que a gente vê, por exemplo, Zanata, de Tônia, própria Be aqui vagiana, nós não tem, você já imaginou se a gente coloca um, você saiba mulher como é que é, né? Umí com >> mas então não vai decir. P >> e nós queremos nós queremos extinguir a presidência nacional. >> Então então >> deixar todo espacular. >> Ah, perfeito.

>> Com autonomia. >> Autonomia para >> Eles vão fazer um evento. Faz o evento lá, faz o programa lá lá no palar. Vai fazer o evento, manda rebu para lá. Só presta o ponto. Se a Michele repensar,

Michele repensar a saída. É, então não tem. Se a Michele repensar, eu faço o que ela quiser. >> Pois é, Berenice Leite. A saída da Michele Bolsonaro do cargo foi anunciada lá em junho, foi justificada pela necessidade de cuidar do marido, ex-presidente Jair Bolsonaro e também da filha do casal. Ocorreu depois daquela

divergência com o Flávio Bolsonaro. Mas está aí o que disse o Valdemar Costa Neto pra nossa colega Sara Perz aí em Brasília. Se a Michele Bolsonaro quiser voltar, >> aliás, eh, volta a hora que quiser, né? Caminho tá aberto, a porta tá aberta e a vaga também. Insubstituível nas palavras de Valdemar da Costa Neto.

Primeiramente, quero eh parabenizar a Sara porque fez as perguntas certas e foi ali até o final, né? eh tirou tudo que podia do Valdemar nesse ponto de vista de quem é que vai ocupar o cargo da presidência nacional do PL Mulher, um cargo também que foi criado para Michele, vamos lembrar disso. A gente percebe, claro, que o Valdemar reconhece o trabalho da Michele enquanto, né, nessa presidência reuniu muitas mulheres, trouxe para a política e fez com que elas se elegessem na última, no último pleito eleitoral que nós tivemos municipais, né, em todo o país. E ele tá sentindo bastante porque sabe que o objetivo do PL agora é pelo menos ali fazer mais de 1000 representantes dentro do partido aí espalhados por todo o país. Agora, acho que ele precisa ser mais prudente ao dizer, né, que ninguém chega à altura dela, porque nunca se sabe o dia de amanhã. E apesar de todo o trabalho

reconhecido por parte de Michele Bolsonaro, convenhamos que ela mandou muito mal altecer essas críticas ao senador Flávio Bolsonaro, esse desgaste desnecessário que foi provocado numa exposição de um problema familiar que se estendeu a decisões do partido e acabou ali não respeitando a hierarquia do partido, né? independente de ser mulher ou homem, eh, quem daria a palavra final seria o Valdemar e o próprio Jair Bolsonaro. Então, acho que isso foi superado. Agora, a campanha do Flávio vem tentando, Daniel, buscar ã aproximação desse público feminino e está apostando muito na Fernanda Bolsonaro, que é a esposa do Flávio. Ela tá passando inclusive até por um media training. as redes sociais dela terá ali

uma terão uma equipe que vai começar a movimentar essa rede social dela de forma técnica, estratégica e ela vai passar a acompanhar. O Flávio já está, na verdade, né, acompanhando nessas viagens justamente para se aproximar e trazer as mulheres, né, mostrando que o Flávio eh eh e ela e o Flávio formam ali uma família que são o retrato da família conservadora, afinal são casados há muito tempo, tem duas filhas lindas, inclusive. E agora é o trabalho da Fernanda Bolsonaro fazer essa aproximação. Finalizando aqui, eh, qual seria a estratégia? Ela vai entrar mais cedo agora na campanha, isso já tava previsto. Ela é dentista, inclusive, e

por ser dentista, o foco do discurso vai ser sempre voltado pra saúde, claro, se aproximando aí do público feminino. Então, mais uma mulher com o sobrenome Bolsonaro que pode fazer a diferença. Afinal, quem seria a Michele se não fosse o sobrenome Bolsonaro? Há de se pensar, talvez não chegaria onde chegou. E ainda falando sobre saúde, já que você mencionou, Berenice, também nessa conversa com jornalistas em Brasília, o Valdemar Costa Neto atribuiu o estado de saúde de Jair Bolsonaro à situação jurídica enfrentada pelo ex-presidente.

Segundo o presidente do PL, Bolsonaro, recuperaria a saúde imediatamente caso deixasse a prisão domiciliar. Ele tá com a saúde complicada por causa da situação que ele tá, porque é difícil pro camarada sustentar. >> Então se ele tivesse solto, ele melhoraria. >> Ele na hora sai de lá pulando de alegria. Sara na hora excesso de briga >> que é duro, viu? É difícil para ele

passar o que ele tá passando. >> Períice, você sabe que eu gosto muito do das expressões faciais do presidente do PL, o Valdemar Costa Neto. E aí chamou muito a minha atenção quando eu vi esse vídeo pela primeira vez. A repórter pergunta: "Ele sararia se saísse da prisão domiciliar, ficaria curado?" E aí ele olha para cima na hora? Enfim, é um

caso de nós chamarmos aqui o Ricardo Ventura, que é especialista, né, nesse assunto, para poder analisar aqui durante um bloco inteiro as expressões faciais do Valdemar Costa Neto, que vão muito além do que ele fala. Tem muita coisa que ele fala que já coloca ali as pessoas a respeito de quem ele fala e geralmente ele fala muito sobre o ex-presidente Jair Bolsonaro. Coloca sempre ali numa controversa, uma situação meio delicada, enfim, que oferece inclusive a oposição, não é? Digo, no caso, a o governo Lula, a base governista, munição para poder criticar o Jair Bolsonaro nas redes sociais, não é? É, inclusive essa entrevista foi de ontem, assim, final do dia já. E hoje

certamente nós teremos ali o o Lindberg Farias naquela parceria com o Janones, né? Eles têm feito uns vídeos bizarros e olha, não duvido nada deles pegarem por essa entrevista aí, tentar, né, jogar alguma coisa no ar nesse sentido. Mais uma declaração infeliz por parte do presidente do partido, do Valdemar da Costa Neto, que por sinal não conversa com Jair Bolsonaro há muito tempo, sequer o vê, porque Bolsonaro não pode receber visitas. E como assim ele fala que o homem sararia na hora? Bastava ter a liberdade de volta, né? é uma

imprudência de uma irresponsabilidade tremenda, né? Vamos lembrar que o ex-presidente Jair Bolsonaro tem passado por uma série de cirurgias com previsão de nova cirurgia também ainda, talvez até pro próximo mês, foi o que eu ouvi, em fator da facada e de outras comorbidades que ele sofre. é um homem de mais de 70 anos. E a gente não tá aqui fazendo isso para de alguma forma passar a narrativa de que ele realmente precisa de uma prisão domiciliar. É claro que o fator psicológico de estar preso injustamente condenado numa sentença de mais de 27 anos pesa e pesa muito. Quando a pessoa não está bem

psicologicamente, parece que a saúde, né, a a da parte física, isso só vai piorando. Mas o Valdemar não pode falar daquilo que ele não sabe. Assim como eu tenho visto vários jornais, né, que ficam aí pipocando notícias, ah, que o Jair Bolsonaro vai colocar, está trabalhando para que a Michele saia candidata assim ao Senado. Gente, o Bolsonaro não tá dando entrevista, ele não tá falando com ninguém. Da onde que vem essas informações? Eu queria muito

entender porque as únicas pessoas que t contato com o Bolsonaro é a Michele e os filhos dele. E eu duvido muito que essas pessoas estão dando informações principalmente para canais que não perdem a oportunidade de falarem mal do ex-presidente Daniel. Ora, Berenice e Marcelo Suano, Valdemar Costa Neto fez uma revelação. Presidente do PL declarou que uma eventual candidatura de Jair Bolsonaro ainda não está descartada totalmente, não. A fala acontece em meio às articulações internas do Partido Liberal e a possibilidade de reversão da condenação de Bolsonaro que tramita no Supremo.

>> Depende deles, depende do Supremo. Isso depende muito do Supremo. O que eu disse de importante que nesses 20 dias aí pode acontecer é de ter uma reaproximação, vou trabalhar muito nisso, da Michele Bolsonaro. Quando o Lula tava preso 580 dias, você acha, você imaginava que ele fosse ser candidato à presidência da República? Tudo pode acontecer.

>> Então vocês ainda trabalham com a possibilidade do Bolsonaro quem deu esse direito por pro por Lula. do ministro Faquim, que é um homem de bem, que é um homem de respeito. >> Diga, suano. >> Bom, primeiro vamos lá. O Valdemar do Costa Neto, ele é um dos homens mais poderosos do Brasil, não por pelo pelo fato dele ser e alguém de um intelecto privilegiado, ele é um indivíduo normal e inteligente, normalmente falando, mas porque ele controla mais de R$ 1 bilhão deais somando fundo eleitoral com fundo partidário. Por isso, ele tem não

capacidade de comprar as pessoas, mas saber qual é o preço das almas que se apresenta para ele. Isso é muito poder. Por essa razão ele deveria entender que ele não precisa entrar no rall daqueles indivíduos e que são poetas, mas poetas de alto nível quando não se expressam, quando não falam, porque ele é um político, o político tem que falar. Então é melhor ele começar a pensar nas coisas que ele fala. Quando ele chega e diz assim: "Tudo pode acontecer. O

Bolsonaro pode se tornar inclusive candidato". É verdade, porque nós temos até agora o início de agosto, mês de agosto, para definir quem serão os candidatos do Partido Liberal. tudo pode mudar até lá, mas vir com esta e e e mensagem de que é possível reverter mediante uma decisão de um ministro do Supremo e o Bolsonaro pode, segundo o olhar dele, a qualquer momento, sair voando e curar de tudo. Agora, se você utilizar a técnica da verossimilança, que é a técnica que o Janones e o Lindberg usam, simplesmente eles vão fazer 1 milhão de elucubrações para dizer que tudo aquilo que tá acontecendo com o Bolsonaro não corresponde à realidade. E não basta ser fato, basta se configurar como uma hipótese, porque a hipótese que é vendida e disseminada até as pessoas saberem que aquilo é uma hipótese e não o fato, já foi a mensagem que eles queriam dar. Então, é

interessante que eh sua ali sua senhoria Valdemar [roncando] da Costa Neto, ele pense muito bem nas coisas que eles estão fal que ele está falando. Basta que se veja naquilo que ele disse acerca da da da de mulher eh eh que bom para indicar uma mulher, você sabe como é. Ora, um amigo meu que certa vez fui fazer um elogio a ele numa palestra e era uma palestra para políticos, ele chegou para mim e pediu: "Pelo amor de Deus, não faça elogios aqui". Aí eu disse: "Por qual razão?" Você não tem noção a força destrutiva dos ciúmes entre homens, ou seja, não, isso não se aplica só mulher em política em especial é uma bomba. O que mostra que Valdemar

da Costa Neto deve ficar muito mais preocupado em não trazer problemas ao invés de tentar apresentar saídas, saídas que não passam de hipótese, elocubrações. É melhor ele ficar calado. Diga, Brenice. >> É, e vamos trazer então pra realidade. Supondo que tenha um fundamento que o Valdemar disse. Vale lembrar que foi

pedido recentemente a defesa de Bolsonaro a revisão criminal, né, em relação a condenação do ex-presidente pelo 8 de janeiro. O que leva essa análise é um novo julgamento, né? O processo começa do zero e a relatoria já foi eh designada para Cássio Nunes Marques. Nesse momento, a revisão criminal já está em andamento e ele pediu um parecer da Procuradoria Geral da República e tá aguardando. Mas o fato, Daniel, é que Csio Nunes Marques tem na mão não só o poder, né, de dar a liberdade pro ex-presidente Jair Bolsonaro, como também ele é o presidente do Tribunal Superior Eleitoral, né, que é quem é o órgão competente que diz respeito à inelegibilidade de candidatos. O problema é que se nós

olharmos a há alguns dias atrás, a notícia é de que Nunes Marques teria tido um encontro com o presidente Lula, levou até um whisky de presente e que nesse encontro ele teria ido lá conversar com o Lula, a indicação de uma pessoa que ele conhece para ocupar a vaga no TRF1. Então isso é escandaloso, né? O que esperar de um ministro do Supremo que faz esse tipo de encontro com o presidente da República, o principal, né, rival político de Jair Bolsonaro num processo criminal que poderia reverter a sua condenação? Então não dá para esperar muita coisa vindo daí, né? O Valdemar quando faz esse tipo de declaração acende uma esperança dos apoiadores, mas é uma esperança que praticamente já nasce morta. Daniel,

>> agora são 7:26 no horário de Brasília. Obrigado a você que está conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Peço que você deixe o seu like, também compartilhe o link da transmissão aí por meio das suas redes sociais e principalmente através do seu aplicativo de mensagens favorito para que mais pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Ainda com relação à situação atual do ex-presidente Jair Bolsonaro, o pré-candidato ao Senado por Santa Catarina, filho dele, o chamado 02, o Carlos Bolsonaro, revelou que Jair Bolsonaro tem orientado aliados a fortalecer alianças para manter a direita unida e evitar divisões para a disputa eleitoral deste ano. >> Nó orientações dele são sempre padrões.

eh eh construir com amigos que a gente possa construir, eh jamais existir eh um dia de cada vez. Eh ele tem ciência de tudo que tá acontecendo aqui fora, é uma pessoa que tá carregando tudo que tá acontecendo fora de uma forma muito tranquila. É questão de tempo da gente se alinhando e eu tenho certeza que esse alinhamento vai acontecendo e a gente vai todo mundo caminhar junto na reta final porque a gente tá no Brasil para resgatar. Diga, Suano. É >> interessante que o presidente Bolsonaro ele está sendo brifado, mas eu não acredito que ele tenha todas as informações. Ele tá sendo brifado de

alguns elementos que estão acontecendo. O que ser brifado? Receber as informações sinteticamente para ele saber o que ocorre entre os principais acontecimentos e fatos que estão eh eh percorrendo a política brasileira. Ele está sendo sensato porque o que ele está percebendo é que estão minando a possibilidade de uma eleição da oposição neste momento, por qual tá todo mundo brigando. Então, o que que o o Bolsonaro está apresentando? Supostamente de

acordo com o que o Carlos Bolsonaro apresentou, ele está dizendo: "Nós temos que buscar os pontos de convergência". E ele tem sabedoria para falar sobre isso, porque ele viveu na pele o que é mais a convergência ou não ter as alianças e só ver gente puxando o tapete ao lado dele. Cinco movimentos elegeram Bolsonaro em 2018. Foram cinco. Ao longo do processo, três já foram embora. Foi

automaticamente foram atrás de si próprios. Que movimento foram esse? aqueles que buscavam a ética na política, razão pela qual tentavam identificar isso nos militares, aqueles que eram contra a esquerda, antiesquerdista, ao quis eram antipetistas, os antilulistas e aqueles que são bolsonaristas. Eram cinco movimentos. Só ficou o bolsonarista e ficaram alguns que buscavam a ética na política. O resto foi tudo embora. Cada

um foi atrás do seu do seu do seu espaço. E o Bolsonaro sabe o que é ver esses movimentos abandonando no meio do processo e em especial abandonando num processo eleitoral que foi em 2022. Quando se juntaram já não dava mais tempo porque tudo tava armado para derrubá-lo. Ele está sendo sábio independentemente de ter todas as informações. As brifagens que ele está recebendo já são suficientes para ele olhar e dizer: "Vamos perder de novo".

Se as pessoas não tiverem vergonha na cara e entenderem que é um processo, é uma corrida em que todos têm que estar unificados. E o Carlos foi um porta-voz que eu poderia ir de altíssimo nível, porque ele entendeu o recado e disse: "Eu inclusive vou me comportar dentro dessa lógica indicado por pelo presidente Jair Messias Bolsonaro." >> Agora são 7:29 no horário de Brasília. Daqui a pouquinho, Berenice, Marcelo Sony e você que nos acompanha, a gente vai ter uma entrevista com o economista Roberto Dumas sobre a proposta do senador e pré-candidato a presidência Flávio Bolsonaro para a criação de uma zona de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos. E na volta também vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com destaque agora do repórter Luciano Emiliano. Diga,

Luciano. >> A Polícia Civil realizou em São Luís uma operação contra um esquema de fraude do seguro defeso no Maranhão. >> Em um minuto nós voltamos.

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, [música] mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de [música] uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Que bom que você escolheu o dia, é começar o seu dia muito bem informado junto com a gente, com a Berenice Leite, com a Guta Pini que chega já já por aqui, Marcelo Suano. Daqui a pouco também tem o nosso comentarista convidado direto de Lisboa em Portugal, Eno Viterbo. E ainda lá no exterior, vamos para Londres também já a partir das 8 da manhã com as informações mundo aa e quem traz pra gente é o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Mas agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. A polícia

civil realizou em São Luís uma operação contra um esquema de fraude do Seguro defeso no Maranhão. Prejuízo estimado é de aproximadamente R$ 3.700.000. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano.

>> A nova fase da operação Fake Fisher investiga fraudes em pedidos de seguro defeso, benefício destinado a pescadores artesanais durante a Piracema. Segundo a Polícia Federal, o escritório de advocacia e agenciadores captavam beneficiários em massa para simular vínculos com a pesca. Ao todo, 18 agentes cumpriram quatro mandados de busca e apreensão na capital maranhense. O prejuízo envolve 552 benefícios já identificados. Os investigados podem responder por estelionato majorado contra o INSS, Associação Criminosa e Falsificação de Documento Público.

Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. São 7:34 agora, seguindo com os nossos assuntos. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, do PL do Rio, estendeu a permanência em Washington, nos Estados Unidos, para tentar reverter a aplicação das tarifas que podem ser impostas pela Casa Branca sobre produtos brasileiros. A decisão deverá ser tomada pelo governo de Donald Trump até o dia 15 de julho. O

senador rebateu as críticas do governo Lula, que o acusa de oportunismo e uso eleitoral da sua participação na audiência pública americana. Em uma live nesta quarta-feira, Flávio atribuiu a si a única chance de o Brasil não ser tarifado. >> Com toda humildade. Eu acho que a única chance que nós temos de não ser tarifados é com essa minha participação aqui política na USA, porque mais uma vez e US é um órgão técnico, todo mundo tá dizendo isso. Olha, parece que tá vai ter, eles vão sugerir o governo, governo americano que meta 25% de tarifa sobre o Brasil. Então é fundamental eu tentar,

eu fazer esse esforço aqui, não custa nada, vou fazer esse esforço aqui como eu tô fazendo. Então assim, eu eu fico aqui já satisfeito de tá fazendo a minha parte aí, seja o que Deus quiser, né? Se vai funcional ou não vai com o governo americano, aí não não tá no nosso controle. Mas o que me cabia fazer, eu fiz. e sentir falta de outros pré-candidatos a presidência da República que também tivessem se inscrito nessa audiência pública para vir aqui defender os interesses do povo brasileiro.

>> E ao detalhar os argumentos levados aos órgãos reguladores americanos, Flávio Bolsonaro sustentou que penalizar o mercado brasileiro pode gerar um efeito reverso e geopoliticamente desfavorável para os próprios Estados Unidos, aproximando economicamente o Brasil do bloco asiático. essa essa tarifa de 25% vai ser sugerida pelo IS pro governo americano. [roncando] Já é uma coisa assim que tá todo mundo falando. Então assim, cabia a mim ali fazer uma defesa técnica, mas também política. Eu fiz a defesa técnica e tentando os argumentos que vão sensibilizar o governo americano. Não é

por óbvio, ele tem preocupação com relação a como é que o Brasil se posiciona com relação à China, né? Então, mais uma vez, eu vou ser pragmático. Você tem que usar argumento o seguinte: olha, vocês vão lembrar que lá em julho do ano passado, quando os Estados Unidos impuseram uma tarifa de 50% sobre os produtos brasileiros, qual foi a consequência? O comércio qual a China aumentou muito, bateu um recorde de 171 bilhões de dólares e com relação aos Estados Unidos ficou ali na faixa dos 83 bilhões de dólares. Então, olha só, as exportações que o Brasil tava fazendo pra China e que deixaram de acontecer por causa dessa tarifa, parte delas foi para o comércio com a China. E

assim que funciona o mundo, é o mercado é assim. Então, mais uma vez, eu tentei explicar, olha, se vocês impuserem mais uma vez uma tarifa de 25%, ainda que não seja de 50, mas de 25%, que é muito alta, qual vai ser a consequência disso? Vocês vão acabar fortalecendo, né, a China, que é quem é com quem os Estados Unidos competem hoje, querem ter hegemonia com relação à à potência comercial do mundo. >> Pois é, Marcelo Suano, recentemente o Lula esteve na cúpula do Mercosul lá no Paraguai e ele disse exatamente isso que o Fláio Bolsonaro acabou de comentar. Nessa sua fala, ele comentava exatamente sobre essa expectativa de ter uma negociação ainda mais próxima com a China por um acordo comercial, já nos moldes do que o bloco do Mercos Sul já tem feito com outros países, com o Canadá, com o Japão, inclusive com a União Europeia mais recentemente também.

Eh, eu vou pegar os dois pontos que para mim são essenciais daquilo que o que o o senador Flávio Bolsonaro apresentou, que foram muito inteligentes. A primeira delas, que a o que se alega que os Estados Unidos estão fazendo tudo errado porque eles são supervitários com o Brasil, é uma bobagem da perspectiva de que para os norte-americanos não é isso que se trata, que não é disso que se trata. Eh, trata-se apenas de você tentar entender qual é o posicionamento estratégico, geopolítico, geh, geoestratégico e geoeconômico que o Brasil tá tá adotando. De uma forma que não interessa se tem apenas o superavit. O que interessa é diante da forma como o Brasil está se comportando, esse superait acaba sendo mínimo ou irrelevante em função daquilo que o Brasil está propiciando para outros parceiros que são exatamente inimigos dos Estados Unidos ou adversários econômicos e adversários políticos dos Estados Unidos. Essa é a lógica. Esse é

o primeiro ponto. Quando ele pega e diz assim, veja, os norte-americanos estão trabalhando tecnicamente, observando essa perspectiva. Isso está absolutamente certo. E mais traz um outro detalhe. Quando o senador Flávio Bolsonaro pega e diz, veja, os norte-americanos fazerem, mesmo que eles estejam trabalhando tecnicamente, eles vão dar um tiro no pé se colocarem essa essa tarifa. Isso eh é vai ser

configurado por uma razão simples. O que o Lula está apresentando não é aquilo que se espera de um país soberano que diga assim: "Eu quero diversificar minha pauta de exportações e diversificar os parceiros comerciais". Não é isso que ele tá fazendo. O que ele está dizendo é: "Nós temos alternativas para os Estados Unidos e a alternativa é exatamente o inimigo estratégico norte-americano que estão só olhando e esperando o momento para ocupar uma um espaço, um vácuo de poder que pode estar sendo apresentado ali." Mais uma vez o o senador Flávio Bolsonaro, ele foi preciso e correto quando ele diz isso é uma um raciocínio técnico que independe do fato de nós sermos superavitários.

Porque o que está sendo colocado é a maneira como está sendo ofertado o trabalho e a negociação. E tecnicamente os norte-americanos estão certo, mas eles estão dando um tiro no pé. Por quê? Porque vão entregar para o seu inimigo estratégico a capacidade de avançar e utilizar o Brasil como plataforma. >> Perinisso, eu também quero ouvir você a respeito dessa outra crítica que o senador Flávio Bolsonaro fez a postura do presidente Lula na condução das relações com a China e os Estados Unidos. Já vou ouvir você na sequência

antes vamos escutá-lo. >> Eu tava aqui ontem, vim proteger o Brasil das tarifas e também do Lula, tá? Todo mundo tá vendo o vexame que o Lula tá sendo na parte internacional. Alguém que a todo momento ataca os Estados Unidos, faz questão de dizer que é anti-americano. Vocês vão se lembrar que lá atrás ele dizia que se o Trump fosse eleito presidente dos Estados Unidos ia ser um novo fascismo, né, no mundo.

Então, alguém que tem uma opção ideológica que é diferente da minha, obviamente, mas ele faz uma coisa que eu jamais faria, que é colocar a ideologia acima dos interesses do povo brasileiro. É isso que ele tá fazendo. Ele a todo momento lambe as botas da China e taca pedra nos Estados Unidos. Um presidente da República tem que pensar no seu povo. Sim.

>> Pois é, o senador Flávio Bolsonaro, ele foi além do que se espera, né? O que seria, olha, eu tenho como mudar essa situação das sanções a partir do ano que vem. Agora ele explica como e ele até faz essa eh proposta, né, que deve colocar a mesa. Sim. quando tiver oportunidade em relação a esse acordo de livre comércio que os Estados Unidos já t, né, tinha a configuração da sigla NAFTA, hoje se chama USMCA, ó, o inglês tá em dia. Bom, mas em

termos de significado é isso, é um acordo de livre comércio que hoje contempla Estados Unidos, México e Canadá e tira essas tarifas alfandegárias. A proposta eh, no caso seria que o Brasil também fizesse esse acordo bilateral com os Estados Unidos. E era isso que se esperava do governo atual, né? Mas o Lula definitivamente não é um estadista. Ele não coloca os interesses do Brasil, os interesses da União à frente da sua ideologia. E ele

vem buscando, né, o atual presidente, essa proximidade cada vez maior com a China, como bem colocou aqui também o professor Suano. Eh, sobre essa ótica, Daniel, o que nós podemos esperar? Que se as sanções de fato forem suspensas, pelo menos por hora, esse mérito não vai ser dado ao senador Flávio Bolsonaro? Claro, a grande mídia não vai tratar dessa forma. vão atribuir isso ao ao setor produtivo que esteve lá na segunda-feira e participou da audiência e até essa última reunião que o setor, né, o o setor eh a gente fugiu a memória. é o pessoal da fazenda, né?

equipe econômica, a equipe econômica da Fazenda deve ter uma última reunião, acredito que é hoje ainda, eh, um diálogo que eles consideram de alto nível e que talvez possa reverter essa sanção. Mas e só para finalizar o comentário, acho que acertou dessa vez o senador Flávio Bolsonaro ao fazer uma live, né, relembrando os velhos tempos em que o seu pai sempre que tinha um encontro importante como esse, ele não ficava esperando de seus assessores. Abriu uma live e falava tudo que aconteceu. Acredito que essa é a melhor estratégia para poder conversar com o público, com os eleitores. E finalmente nós vimos isso por parte dele. A

proposta é muito boa, né, em relação ao acordo bilateral com os Estados Unidos. E é isso que o governo norte-americano espera, propostas e soluções. Não adianta ficar só tentando justificar os erros, como o governo Lula vem fazendo. >> Pois é, falando a respeito dessa proposta, Berenice, Marcelo Sony e você que nos acompanha, Flávio Bolsonaro anunciou que pretende sugerir acordos bilaterais de livre comércio com os estados. O senador afirmou que a complementaridade entre as economias dos países criaria o que ele chamou de avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá, pro Brasil.

>> Eu pretendo juntar minha parte técnica do novo governo do Brasil para falar o seguinte: "Não tenho NAFTA, gente. O que que é o é o é o Nafta? É o North America eh free trade agreement, né? é um é um acordo de livre comércio da América do Norte, tá? Isso mudou, a sigla mudou para USMA, o USMCA, que é United States, Mexico and Canadá. Eles mudaram a sigla,

mas é o mesmo, continua sendo a mesma essência. Eles apenas evoluíram em alguns, em alguns setores, nesse, nessa área de livre comércio entre esses três países, incluindo, por exemplo, a questão da propriedade intelectual, que é uma das acusações que estão sendo feitas contra o Brasil para que essas tarifas de 25% sejam impostas. Então, qual a minha ideia? falar, olha, ao invés do do antigo NAFTA, a gente pode cortar essa letrinha Narta, que é o acordo de livre comércio das Américas, aonde o Brasil pode se incluir. As nossas economias, gente, Estados Unidos e e e Brasil são complementares. A gente tem tudo. A

gente tem aqui uma avenida de oportunidades para trazer investimentos americanos para cá. E ainda sobre esta proposta que surge em meio às críticas à relação do presidente Lula com a China e as discussões sobre novos acordos na América Latina paraa gente entender melhor os impactos econômicos e geopolíticos dessa ideia. Nosso contato agora é com o economista e professor Roberto Dumas. Bom dia, professor Roberto. Seja muito bem-vindo.

Muito obrigado por nos atender. >> Obrigado, Daniel. Bom dia, professor Suano. É um prazer estar aqui com vocês. >> Participam desta entrevista o professor Marcelo Suano e também a Berenice Leite, direto de Brasília. Eu começo fazendo a

primeira pergunta e depois passo pros meus parceiros. Qual que seria, afinal de contas, o impacto imediato de uma zona de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos pra nossa economia, pra economia brasileira? >> Veja, Daniel, é difícil a gente falar que esse acordo de livre comércio vai conseguir já num primeiro governo. Por quê? Porque se a gente pensar do acordo de livre comércio com Mercosul e a União Europeia, demorou absurdos 25 anos. Então precisa também saber se os

Estados Unidos querem fazer esse acordo, porque no final das contas, apesar de nós termos uma economia complementar, nós competimos num agronegócio. Então eu acho que pelo lado econômico é sempre bom fazer acordos de livre comércio. Por quê? Tô falando aqui na parte econômica. Por que que é da parte econômica? Porque interesses de minorias

não é o caso de uma boa macroeconomia. Minorias prontas acabam prejudicando maiorias desorganizadas. Então, por exemplo, quando eu produzo um carro ou produzo alguma coisa que é mais caro aqui e que seria mais barato eu importar, ora, por que que eu não vou importar se a tarifa é bem baixa ou a tarifa eventualmente seja zero? Não, porque você vai prejudicar 5.000 ou 10.000

empregos. Sim, eu prejudico 5.000 empregos, mas ao mesmo tempo eu prejudico 215 milhões de brasileiros que vão ser obrigado a comprar uma coisa mais cara e pior. É isso que é boa macroeconomia que o Lula gosta de fazer. Não é assim. A economia, veja, a Coreia

do Sul subiu no ranking de pobreza, no ranking de PIB per capta, justamente fazendo acordos bilaterais, justamente se tornando uma cadeia, parte de uma cadeia lucrativa produtiva, assim como tanto falam que a China também faz isso, os Estados Unidos fazem isso, a Europa, tirando a França e a Irlanda, que são extremamente protecionistas, fazem isso. E vemos um novo mundo. O novo mundo, veja, eu eu brinco sempre com o seguinte. Muita gente fala: "Não, eu não vou fazer acordo de livre comércio porque fica me prejudicando". Veja, Daniel, eu não cuido do meu jardim. Por

quê? Porque eu não sei a diferença de uma espada de São Jorge de uma rozeira. E desculpa, eu sou caro. Então, no final das contas, eu vou fazer um serviço porco e mais caro. Não é melhor eu contratar então o jardineiro? Não é

melhor então, por exemplo, fazer um acordo de livre comércio e comprar uma mercadoria mais barata e melhor, dado que em determinados segmentos econômicos eu não tenho vantagem comparativa. Então, olha só que interessante, não fazer acordos de livre comércio significa profanar as vantagens comparativas, significa que você vai ser o seu jardineiro na sua casa, o que é um absurdo, porque eu não sei se você entende tanto de planta, mas nós somos caros, não entendemos, então é melhor comprar uma coisa de alguém que entenda e isso ajuda e melhora a vida da população como um todo. todo, não minorias organizadas prejudicando maiorias desorganizadas. Daniel, volto com você. Perenice, >> bom dia, Roberto Dumas, um prazer poder falar contigo. Eh, bom, pegando como

exemplo, o senhor citou o acordo entre Brasil e União Europeia, que por sinal se arrastou o mesmo por 25 anos e hoje, né, nós continuamos sem nos beneficiar desse acordo porque a União Europeia entendeu que nós ainda não estamos ah dentro dos parâmetros que foram exigidos de lá para cá. Eh, partindo dessa premissa e dessa proposta colocada pelo senador Flávio Bolsonaro, ah, qual seria a sua sugestão para melhorar nesse sentido e para que a gente não passe por uma proposta que se arraste, que se prolongue tanto, sem nenhuma efetividade? Eh, talvez algo num sentido não tão global e por cadeias produtivas. O que o senhor sugeria nesse eh nesse momento para tentar negociar com os Estados Unidos e que agrade eles nesse momento em que a gente sabe que Trump tá de olho também na sua popularidade lá em relação à alta de produtos que vem do Brasil? >> Veja, Belinice, obrigado. Sempre o

prazer falar com você também. Ah, não vamos esquecer que ter do século XX o Brasil foi governado pelo PT. Então, em parte, porque esse acordo que demorou 25 anos, em parte a gente pode falar que foi França e foi Irlanda e foi Holanda pelo lado do dos lácteos, pelo lado do agronegócio, mas em parte também foi o Lula, foi o Lula, foi a Dilma que não quero um acordo de livre comércio. Não quero acordo de livre comércio porque minhas indústrias não estão preparadas. Meu Deus do céu, depois de 25 anos é uma geração, não daria para investir adequadamente em educação? Porque todo mundo fala que a

gente precisa mais é investir mais educação. Não, o Brasil é um dos países que mais investe em educação. Só que eu invisto 130% do que investe a OCDE no ensino universitário e 30% do que investe o CDE ensino fundamental. tá errado. Todo país que deu certo investiu primeiro no fundamental, ou seja, eu já estaria pronto para competir de indústria de igual para igual. E é o que

a gente sempre pergunta: "Me dê cinco nomes de indústrias verdadeiramente brasileiras e multinacionais que não sejam de commodity". A gente queima os neurônios aqui, mas fica difícil de pensar. Deixa eu ver. A Vale não, a Vale é commodority. Não, a Petrobras não, a Petrobras é Comority. Então fica muito

difícil. Você pensa veg, você pensa imbev. Não, mas é uma empresa internacional, então fica muito difícil. Marco Polo, Frasley, você não tem ainda. E outra, você precisa eventualmente se preparar para entrar na competição. Mas

você não tá preparado? Não, nós não estamos preparados. Mas também vamos combinar, foram 100 anos de indústria automobilística no Brasil que não ficou preparada e ainda fica pedindo subsídio do governo. Veja, se você está aqui há 100 anos e ainda não conseguiu ficar competitivo, tem um problema muito grave pelo lado empresarial ou pelo lado governamental. Mas no final das contas, quer pelo lado governamental, quer pelo lado privado, você acaba prejudicando a população.

Então, o interessante é é difícil a gente fazer Brasil, Estados Unidos, provavelmente vai ser Mercosul, Estados Unidos, porque aí vai ter uma celuma que a gente pode fazer como o Paraguai quis fazer. A gente pode fazer sim esse acordo, mas tem que chegar e botar a faca no pescoço do governo, falar: "Olha, eu preciso de saneamento básico". Muita gente fala, muitos economistas falam: "Saneamento básico não é economia". É economia sim. 90% da região norte não tem acesso ao tratamento de esgoto. 50% do Brasil não tem acesso ao

tratamento de esgoto. Nós já estamos com uma 25, 30, você, Berenice, com uns 30 anos, etc. Eu já com 59. Isso a gente não tem problema, mas criança de 0 a 7 anos tem uma bruta neuroplasticidade. Então se você tá submetido a problemas de criança, manutrição, diarreia, vômito, etc., você não vai se

transformar num bom trabalhador. Então, cadê os investimentos adequados em educação? Cadê os investimentos adequados em tratamento de esgoto? Não quero fazer benest social dando vale gás, vale tudo, vale aquilo, mas aquele pack que eu devo estar na no número cinco não sobra nem 2% do PIB para investir em infraestrutura. Aí fala, vamos chamar o setor privado. Veja, o

setor privado também não quer investir. [limpando a garganta] Não quer investir porque a taxa de juros tá alta. Ah, então você tá defendendo ou defend baixar a taxa de juros? De jeito nenhum. Taxa de juros, Elinice, é um termômetro. Porque a brincadeira é o

seguinte, você gasta demais, você bate na minha porta e fala: "Dumas, você pode me emprestar dinheiro?" Eu falo: "Claro, Benenice, mas você vai me pagar de volta?" Não, você d precisa entender o seguinte: gasto é vida. Eu vou continuar gastando muito, porque isso é importante para eu ser reeleito por vários motivos. Bom, Benenice, então vou te cobrar uma taxa de juros mais alta. É assim que

funciona. Eu sou o dono do dinheiro, não são os bancos. Os bancos respondem por 30% do financiamento do governo. 70% somos nós. Então a taxa de juros é alta porque o governo gasta muito. Não tem

ideologia. É você chegar no gerente de banco e falar: "Eu quero dinheiro, mas eu não vou poupar, vou gastar mais". O gerente fala: "Me manda essa moça embora ou pelo amor de Deus cobre mais taxa de juros". Então não adianta falar, como muita gente fala, vamos reduzir a taxa de juros. Se você reduzir a taxa de juro ou o tesouro não aceitar pagar o que nós estamos pedindo, nós não compramos títulos públicos. E aí que que o governo

faz? Imprime moeda, viramos uma Argentina. Volto com você. >> Professor Marcelo Suano faz a próxima pergunta. Professor Dumas, é sempre um prazer poder conversar contigo, porque não apenas é um grande economista, como alguém que trabalhou e trabalha com negociações e desenvolvimento de projetos internacionais. Então, pode

falar exatamente de questões que envolvem articulação entre países. E é exatamente nesse nesse sentido que é interessante que eu vi um comentário, inclusive a esquerda fica dizendo: "Não, mas o que o Flávio Bolsonaro deseja é a reestauração da alca". Até o Daniel tinha citado essa questão aqui que pessoas estavam comentando e que a alca era realmente um tratado, um acordo de livre comércio que envolveria todos os países da América e isso se resumiria ao comércio. Pelo que você falou, eh isso não se baseia ou não pode ser resumido exclusivamente na questão comercial. É praticamente uma integração das cadeias produtivas para que possa ser realmente eficaz. imaginando o professor Roberto

Dumas Damas como um possível candidato, e se eu ficaria muito feliz se um dia eu ouvisse essa notícia, candidato a ser ministro da economia do Brasil, pensando na possibilidade de que este acordo ele poderia ser não apenas a uma ideia de, olha, vamos resolver a questão tarifária, mas inclusive verificar uma forma para que a América possa realizar um enfrentamento correto, decente e técnico daquilo que os chineses fazem. Quais seriam os pontos essenciais para produzir essa integração das cadeias produtivas, produzir a possibilidade de um acordo de livre comércio que não se resuma apenas a uma competição entre aqueles que estão oferecendo produtos de melhor qualidade no menor preço, porque já tem indústria desenvolvida. Quais seriam os pontos essenciais que você indicaria? Tudo bem, vamos fazer esse acordo, mas esses são os pontos que tem que ser alterados na nossa economia e numa política adequada. >> Veja, eu acho que aí é um problema muito mais nosso do que dos Estados Unidos.

Por exemplo, nós levamos 25 anos e não ficamos preparados. Muita gente ainda é contra o acordo de livre comércio com o Mercosul. Então veja, me dá aqui, vamos lá, vamos quebrar o galho da indústria ou do comércio, me dá 5 anos para pelo menos me preparar e assim, obviamente isso vai demorar, não dá para fazer o acordo de livre comércio, porque senão, Suano, no final das contas, eu se eu entrar num acordo imediato, as conversas têm de ser imediatas, mas se eu entrar num acordo imediato, aonde que eu sou competitivo na indústria com os estados Estados Unidos, em alguns setores de máquinas e equipamentos, mas aí vira calçado, ou seja, então eu vou acabar exportando produtos de baixo valor agregado. Então é importante que o Brasil tenha um plano de estado, não plano de governo nos próximos 4 anos. Eu quero fazer parte, assim como a Coreia do Sul falou, eu quero fazer parte do mundo. O Brasil não faz parte do mundo.

Então, inverter a pirâmide da educação, dar mais dinheiro para o fundamental, inverter a pirâmide, ou melhor, colocar mais dinheiro no tratamento de esgoto e fazer a reforma da previdência para sobrar dinheiro e se tornar verdadeiramente competitivo e parar de ir certamente 25 anos é um exagero. É um exagero. E outra, a as empresas são muito espertas, elas conseguem fazer isso. Então eu lembro aqui, eu como economista liberal, a frase de Chun Peter, a antítese do capitalismo é a estabilidade. Não dá para ter estabilidade. Você tem

que ser instável. Outro dia eu tava na classe, um aluno falou: "Eu discordo, professor". Falei: "É impossível você discordar porque são 3 horas da tarde de um sábado. O fato de você tá aqui e não tá com a tua família é porque você concorda com a frase de Chumpeta, senão você estaria estável na tua casa. Então você tá com medo da concorrência, sabe que um fogo debaixo da tua cadeira tá pegando e por isso que você tá aqui fazendo aulas 3 horas da tarde. Então,

colocando essa faca no pescoço do brasileiro e abrindo os mercados, eles vão aprender a fazer, claro, com ajuda. E aí isso vai fazer com que a taxa de juros caia e o setor privado, vamos dar uma de Milei, porque o Milei ele tá fazendo justamente o contrário do que tá fazendo o governo brasileiro. O governo brasileiro tá expulsando o setor privado e o Milei está expulsando o setor público. Falou: "Não, vamos desregulamentar. Aumentou o preço, mas esse era o preço verdadeiramente é onde tinha o MET >> de demanda de oferta. tira o setor

público e como não tem intervenção, o setor privado entra na economia. Ah, mas a pobreza, muita calma nessa hora. A pobreza na Argentina está 28% da população. A pobreza no Brasil está 23% da população. Eles lograram crescer 4.

Em 2025 e pasme isso ano. Eles estão com superavit fiscal, não é primário, é nominal. Enquanto nós temos um déficit de 9.76% de déficit fiscal, eles têm um superavit fiscal de 0.2% do PIB. E muita gente

acaba reclamando, fala: "Deus me livre, vai morar lá?" Vou, vou. Eu acho que lá tá crescendo. Aqui estamos crescendo 1.7 lá eles cresceram 4.4.

Nós conversamos com o professor e economista Roberto Dumas aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Professor, já fica o convite para que o senhor volte em breve. Foi uma satisfação muito grande ouvi-lo. Obrigado por todos os esclarecimentos também. Agradeço ao Marcelo Suano que viabilizou essa conversa com o senhor também.

>> Marcelo Suano é um querido, é um grande professor e temos contato sempre. Obrigado, gente. Muito obrigado. Bom dia a todos. >> Bom dia pro senhor. Até a próxima.

Obrigado, Dani. Até breve. Agora 8:1 no horário de Brasília. Falando agora um pouco sobre um cenário internacional com uma informação de agora a pouco, a cantora britânica Bonnie Tyler, ícone da música pop dos anos 80, faleceu aos 75 anos em Portugal devido a complicações de saúde. Conhecida por sua voz rouca e sucessos globais como Thor Eclipse of the Heart e It's Aertake, Tyler vendeu mais de 100 milhões de discos. Sua

carreira também incluiu uma popular parceria no Brasil, aqui no Brasil, com o Fábio Júnior, em sem limites para Sonhar. Em 2023, ela foi reconhecida com o título de membro da Ordem do Império Britânico por suas contribuições artísticas. 8:2. Vamos para Londres agora, mas antes de receber o Ivan Cléber, que já chega por aqui com análise de tudo que tá acontecendo mundo, aa, vamos ver como é que tá o tempo por lá nesse momento. Verão na Europa, clima ensolarado, tá aí a Aby Road, 30º nesse momento, máxima de 33 durante o dia. E depois do intervalo

tem mais informações. Mundo afora. Tarifaço americano. Gigantes como Coca-Cola, Tesla, Destley e eBay pediram para o governo norte-americano não aplicar as tarifas. Em um minuto nós voltamos.

[música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa.

Obrigado a você que segue com a gente nessa segunda hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Agora 8:05 no horário de Brasília. Vamos sair do Brasil um pouquinho para saber o que tá acontecendo no mundo com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Bom dia para você, seja muito bem-vindo. Sempre muito bom tê-lo conosco aí no verão europeu.

>> Bom dia, Daniel. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nessa quinta-feira. Sempre uma alegria tá por aqui, Daniel. >> Sempre muito bom esse momento aqui da nossa conversa com você, a nossa conexão Brasil, Reino Unido, não é? Mas eu vou começar fazendo aqui a primeira pergunta, mas depois eu vou trazer aqui pra nossa roda de conversa o Marcelo Suano, a Berenice Leite, a Gotapini.

Daqui a pouco também tem o nosso comentarista, convidado especial de hoje, direto de Lisboa. A gente também vai fazer outra conexão aí com a Europa, com verão europeu, com Hio Viterbo. Mas eu começo trazendo o primeiro ponto aqui pra nossa conversa de todas as manhãs. Ivão, o Brasil sofreu uma nova derrota na justiça dos Estados Unidos naquela ação movida pelas empresas Rumble e Trump Media contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Por que, Ivan, a justiça norte-americana deu mais prazo para Rumble e para Trump Media, hein?

Bom, Daniel, eu acho que eh com a data Venia quem sofreu a derrota foi o ministro Alexandre de Moraes e a AGU. Isso porque eles pediam, né, justamente o fim do processo ainda antes de entrarem no mérito, né, antes que a justiça americana entrasse no mérito da questão. A Rumble pediu através da sua equipe jurídica para que eles ah que a justiça concedesse mais prazo, porque a Rumble ainda questiona o fato da a GU estar defendendo o ministro Alexandre de Moraes nessa questão. Bom, então a juíza Mary Scrieping lá do estado da Flórida concedeu essas este prazo para o Rumble pelo menos mais uma semana, ou seja, até o dia 14 de julho, e não encerrou o caso que foi considerado uma derrota. Então, como eu disse pro ministro Alexandre de Moraes e paraa GU, indicando, Daniel, que muito provavelmente ela vai analisar o mérito da questão, ou seja, se o ministro Alexandre de Morais censurou cidadãos americanos em solo americano ou pessoas, né, que vivem legalmente nos Estados Unidos através de empresas americanas, nesse caso específico, a Rumble. Esse caso ele é extremamente

importante porque ele pode abrir uma jurisprudência nos Estados Unidos, ou seja, qualquer juiz de qualquer lugar do mundo poderá simplesmente emitir ordens para derrubar perfis, né, de pessoas nos Estados Unidos. Algo que vai totalmente contra a primeira emenda da Constituição americana da liberdade de expressão. Então, ao contrário do que a AGU pretendia, a juíza manteve o caso aberto e concedeu esse espaço, esse tempo, perdão, para a Rumble. Daniel, >> agora são 8:07 no horário de Brasília. Deixa eu trazer mais um ponto aqui. A

gente estava conversando agora a pouco com o economista, o professor Roberto Dumas aqui no Jornal da Oeste Primeira edição, sobre a proposta do Flávio Bolsonaro de uma criação, né, de uma área de livre comércio entre Brasil e Estados Unidos. E vou trazer um ponto aqui paraa sua análise, porque o Flávio Bolsonaro defendeu os Estados Unidos, diz que Lula lambe as botas da China. Ele segue, não é, nos Estados Unidos participando, depois de participar daquela audiência pública no escritório do representante comercial lá dos Estados Unidos em Washington. Que mais você quer trazer sobre essa permanência, a extensão ali da permanência de Flávio Bolsonaro lá em Washington? >> Daniel, essas reuniões que ele está organizando, participando, enfim, eh, encontros, não é, são extremamente importantes. Eu arrisco dizer, Daniel,

vai um pouco mais além. A importância dele ali na sessão 301, obviamente que é de alta relevância, mas estas reuniões são mais importantes, Daniel. Afinal de contas, a decisão de aplicar as tarifas ou não ao Brasil é uma decisão política e não uma decisão eh apenas técnica. Ou seja, os técnicos obviamente vão apresentar ali os argumentos finais após essa sessão, mas a decisão é política e é aí é que entra, né, esse trabalho de bastidor e de costura diplomática do senador Flávio Bolsonaro, com o apoio, inclusive, de congressistas do Partido Republicano e também eh com as suas conexões dentro do Departamento de Estado nos Estados Unidos. Lembrando que congressistas americanos acompanharam essa audiência pública da sessão 301, o que demonstra realmente a importância dela, não é? No contexto também dos

Estados Unidos. A missão não é simples, Daniel. Não tem Papai Noel do outro lado esperando para dar presente, porque também nós temos os interesses americanos aqui. O lobby do agronegócio americano é muito forte, mas ele se colocando ali como líder da oposição, como sedador da República, quem sabe ele possa ter êxito aí nessa sua missão lá nos Estados Unidos. Nós estamos apostos aqui, Daniel, a qualquer momento, embora boa parte da administração Trump esteja empenhada em reuniões da UTAN essa semana, mas a qualquer momento essa divulgação das tarifas pode ser anunciada, lembrando que o governo americano tenha até o dia 15 de julho para tomar uma decisão. Então, de hoje

até a próxima quarta-feira tudo pode acontecer e a gente ter essas atualizações. Pelo menos aqui a gente tem uma data definida, né? não fica com aquele clima de quando vai ser, como vai ser, enfim, que hoje até o dia 15 alguma coisa vai ter que ser decidido. Daniel, >> nossa conexão Brasília Londres, agora com a Berenice Leite. >> Oi, Ivan, muito bom dia para você. Bom,

quero aproveitar que você tá aqui conosco para falar sobre a questão da Marina Lepen, né? Um dia, depois dela ter sido condenada por por desvio de recursos públicos, parece que ela iniciou a sua campanha eleitoral à presidência do país, não é mesmo? E o Tribunal de Apelação ã acabou mantendo a condenação dela, porém reduziu o período de inelegibilidade, o que abriu o caminho para que ela então dispute a eleição de 2027. Ela vai ter que usar a tornozeleira eletrônica, né? É, o que chama bastante atenção. Agora, como é

que tá a condição judicial dela, da Marina Lepeném e quais as chances dela vencer as eleições? >> Bom dia, Berenice. Muito bom acompanhar seu trabalho aí de Brasília. Olha só, ah, poucas vezes a gente viu uma saída lá francesa, como foi esse caso. A justiça francesa quer impedir, pelo menos esses juízes aí, quer impedir que Marine Lepen vença as eleições, mas permitindo que ela possa fazer campanha.

Então eles encontraram um meio termo ali na sentença que praticamente estabelece o seguinte. Ela hoje no momento, né, hoje junho, julho, perdão, de 2026, ela estaria inelegível. Só que a eleição na França, o primeiro turno acontece em abril e o segundo turno já na no primeiro final de semana de maio do ano que vem. Ou seja, ela também estaria inelegível ali, mas ela poderá estar elegível na posse caso ela vença as eleições. Qual foi a saída aí, né, desse lowfer que está acontecendo contra ela?

Ela poderá fazer campanha, mas sob um um monitoramento eletrônico. Ela está numa espécie de semiprisão domiciliar, se a gente puder explicar assim pra nossa audiência no Brasil. Então ela tem essa tornozeleira eletrônica com alguns horários controlados, o que dificulta muito, né, para quem quer fazer uma campanha por todo o país. No caso como o dela, né, especulou-se que ela indicaria alguém no lugar dela, o Bardelá, que é um outro representante da direita do mesmo partido dela, mas ela manteve a sua candidatura. Ela disse que pretende então concorrer o pleito mesmo sob essas condições. Agora, daqui até o ano que

vem tem muita coisa para acontecer. Olha, Berenice, a França eh, ela vive um momento de divisão política profunda. É muito comum a gente analisar os países como Brasil e Estados Unidos entre uma divisão esquerda e direita. Só que na França nós temos o terceiro elemento, o centro. Lá o centro é mais forte do que seria do que é no Brasil e nos Estados Unidos. E esse centro é representado

pelo Macron. E esse centro costuma ir pro segundo turno. E aí a direita e a esquerda que não querem, né, o outro lado, o espectro político vencendo as eleições, acabam votando no centro. Hoje, como hoje, nós teríamos um segundo turno com a Marine Lepen, muito provavelmente um candidato indicado pelo Macron, coisa que a gente sabe que o Macron não pode se candidatar mais porque ele já venceu os dois mandatos dele, né? E aí seria uma disputa muito apertada. a Lepen vem diminuindo, não é,

essa diferença em relação a candidatos e centro no segundo turno, mas seria uma disputa voto a voto. Ela vence o primeiro turno, a direita hoje é a maior força política na França, mas sem a força necessária para vencer no primeiro turno. E aí a gente vai pro segundo turno e o centro e a esquerda acabam e geralmente fazendo essa coalizão. E é o cenário que a gente tem para hoje. Agora, Brenice, você sabe muito bem, né?

Período pré-eleitoral é uma coisa, campanha é outra. E talvez com essa questão dessa perseguição judicial a Marine Lepende, pode ser que os franceses observem o que está acontecendo e deem um voto de confiança para ela, caso, né, de fato, ela seja a candidata da direita nessas eleições. Daniel, devolvo para você. Eu passo a palavra pro Marcelo Suano. >> Ivan, eh, vamos passar agora Brasil Rússia em função inclusive da atenção que você tem dado, você tem ressaltado bastante a questão desse espião russo, o Sergei Cherkasov, tenho impressão que essa pronúncia do do nome dele, que o Brasil vai eh devolver pra Rússia, pelo menos essa é a decisão ou isso que eh está indicando que é o desejo do governo brasileiro. O que eu gostaria de saber é

se você tem informações de qual tá sendo a reação concreta, pontual do governo norte-americano por uma razão simples, desculpa eu estender um pouco. E as informações que estão sendo apresentadas confirmam que ele é um agente da GRU ou GRU, como alguns preferem falar, é um agente do serviço de inteligência militar, não é nem da FSB, que FSB é serviço de inteligência interno na Rússia e nem da SVR, que seria o equivalente à CIA dos russos. Ou seja, por ser militar significa que o Brasil está sendo utilizado como alavanca geoestratégica da Rússia, diferente da da China, que é usado como alavanca econômica e alavanca geopolítica. Isso é muito mais grave. Ora, o fato deles terem usado o Brasil, todo mundo sabe, o passaporte brasileiro é um dos passaportes mais valorizados no mundo, exatamente porque qualquer um pode ser brasileiro. Então, para o mercado negro

é muito valorizado. Então, isso é comum eles fazerem isso. Mas qual que está sendo a perspectiva norte-americana diante do comportamento brasileiro? Porque isso já mostra que o Brasil sim está posicionado para estado e pro China e próssia. Qual tem sido o comportamento americano diante dessa notícia? E se

você prevê que podem vir sanções, porque o negócio adquire um outro patamar. >> Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha, esse assunto é extremamente importante. Eu não sei se as pessoas estão acompanhando, mas nós estamos diante de um embrolho diplomático gravíssimo entre o Brasil e os Estados Unidos. Mais um.

Sim, mais um. E se não me engano, professor Marcelo Suano, esse russo, o Serguei, ele foi utilizado como uma tentativa de moeda de troca no passado entre o governo Lula e o governo Biden. E a troca seria, a gente entrega o Sergei para os americanos. Em troca a administração Biden entregaria o jornalista Alan dos Santos, que vive legalmente nos Estados Unidos. A administração Biden não aceitou esta troca, este acordo. Então o Sergei

continuou preso no Brasil. Agora, ontem o governo brasileiro anunciou a intenção, então, de devolvê-lo para a Rússia depois que ele cumprir a pena de 5 anos. Ele está preso no Brasil, deve cumprir essa pena de 5 anos que vence agora em 2027. Só que a decisão do governo brasileiro também diz o seguinte: "Se que algum juiz entender ali que ele já cumpriu boa parte da pena e que ele pode ser solto, então o Brasil imediatamente mandaria ele para a Rússia". Só que os Estados Unidos têm um pedido, né, para que ele seja eh extraditado para os Estados Unidos. A

justificativa brasileira, ela ela ela ela flerta com a vergonha, porque o lado brasileiro está dizendo o seguinte: "Esse espião, esse agente, ele não agiu contra o Brasil. Ele pode ter agido com outros países, mas como ele não fez nada contra o Brasil, então não tem por a gente punir ele, digamos assim, ou mandar ele para os Estados Unidos. Vamos mandar ele de volta para a Rússia". Esse cidadão usou um passaporte brasileiro por 12 anos andando pelo mundo, se passando como brasileiro para fazer as suas práticas aí de inteligência, de espionagem, enfim, como disse o professor Marcelo, para a ala a de inteligência militar da Rússia. Agora, professor Marcelo, eu consegui uma nota do Departamento de Estado Americano sobre esse assunto que mostra como as relações Brasil e Estados Unidos estarão afetadas com esse episódio. Eu vou ler

aqui a nota, abre aspas para o Departamento de Estado. Os Estados Unidos estão profundamente preocupados com a decisão do Brasil de permitir que um indivíduo, com vínculos conhecidos com a inteligência russa deixe o país. Essa decisão enfraquece nosso compromisso conjunto de combater interferências estrangeiras e proteger a integridade de nossas instituições democráticas. Fecha aspas, esse foi o comunicado. Então, a nota do Departamento de Estado para a emissora BPC News, sessão Brasil sobre este assunto. E sim, professor Marcelo, vou

responder sua pergunta de forma bem objetiva. Isso aqui pode gerar sanções ao Brasil porque você está libertando uma pessoa que faz parte do corpo militar da Rússia, que está em guerra com a Ucrânia. E as sanções podem vir não somente dos Estados Unidos, mas também da União Europeia. a gente vê que realmente o governo brasileiro está tentando fazer de tudo para cavar essa falta da soberania, não é? E com sanções ou com alguma medida mais eh punitiva do governo americano, mas também flertando com punições como essa da União Europeia. Então isso aqui é um assunto

muito grave e também soma-se a outro fator. O os Estados Unidos já nomearam o novo embaixador, não é, para o Brasil na semana passada. Ah, o Departamento de Estado já entregou ali, não é, o pedido, não é, do agreement para que o Brasil aceite o novo embaixador e até agora, pelo menos ontem à noite, professor Marcelo, não sei se agora de manhã saiu algum comunicado, mas pelo menos até ontem à noite, ou seja, uma semana depois desse pedido americano, o Brasil ainda não havia dado início ao procedimento. Isso é uma coisa que leva um ou dois dias, porque o Brasil está retardando a permissão aí, não é, para que este embaixador americano recém-nomeado possa começar a operar no Brasil? É uma pergunta que nós precisamos fazer, porque o governo brasileiro tá falando tanto em canais de comunicação para resolver a questão da tarifa. Por que não aceitar logo de uma

vez a nomeação do embaixador? E por que não entregar esse espião russo para os Estados Unidos? A população precisa saber disso. Daniel, devolvo para você. >> A Gutapine acaba de chegar, tá aqui ao meu lado no Jornal da Oeste, primeira edição e se junta a nós agora. Bom dia,

Guta. Bem-vinda. Já chega trazendo a sua pergunta pro Ivan Cléber. >> Isso aí. Conexão Mato Grosso do Sul, Reino Unido. Bom dia, Daniel. Ivan, toda

a nossa bancada. Ivan, vamos conversar sobre o conflito no Oriente Médio. Os Estados Unidos lançaram um novo ataque ali no litoral ah iraniano e e o chancelé do Irã já diz que vai responder. Tem chance de fechar novamente o estreito de Ormus. conta para nós como é que tá o contexto desse conflito.

>> Bom dia, Guta. Sempre uma alegria também estar aqui com você. Nós temos autoralizações importantes. Ontem à noite, os Estados Unidos lançaram o maior ataque contra o Irã desde o final de março, começo de abril. Vários alvos militares foram atingidos. O presidente

Trump já havia anunciado que esse ataque poderia acontecer e nós estamos, inclusive ontem de manhã, nós anunciamos aqui no canal a possibilidade, né, aqui no na revista Oeste deste ataque. Bom, ele aconteceu e eu tenho um bastidor extremamente importante sobre esse ataque. Guta. Os Estados Unidos atacaram uma linha de trem que abastece a China, ou seja, uma linha de trem utilizada pela China para abastecer, perdão, com munição e outros ah produtos, né, outros materiais, o Irã. E esse ataque foi fruto do do trabalho de inteligência do Mossad de Israel, que identificou essa linha de trem como uma importante peça na logística entre a China e o Irã. E os

Estados Unidos então realizaram esse ataque com sucesso na noite desta quarta-feira. E olha, para quem possa dizer: "Ah, isso é propaganda americana para justificar, não é, eh, a crítica à China, essa informação eu consegui por meios próximos ao regime iraniano." Portanto, não pode ser uma propaganda americana ou israelense. Os próprios iranianos admitiram isso. Ou seja, a gente precisa ver agora como que a China vai reagir essa questão. Eh, conhecendo

as diplomacias chinesa, eles vão fingir de que não é com eles. Mas aparentemente os americanos então identificaram essa rota da China ou Irã de abastecimento de munição que pode elevar as tensões no Oriente Médio, inclusive entre Estados Unidos e Israel com a China. Agora, do ponto de vista do da pergunta que a nossa audiência deve estar fazendo, assim como você, Guta. E agora o que vai acontecer? Bom, a gente continua naquela situação de analisar a questão hora a hora, porque o presidente Trump, do mesmo jeito que ele fala que o cessar fogo foi interrompido e que o memorando não tá valendo, ele pode enunciar daqui a pouco que retomou as conversas com o regime iraniano. Não me parece o caso

desta vez, até porque pela manhã ele declarou que agora ele conhece os iranianos e que, portanto, ele não está disposto a negociar ontem. Inclusive ele disse que eram pessoas loucas governadas por loucos, uma escória, em que ele está decidido a impedir que o Irã tenha uma arma nuclear. A expectativa é de que neste final de semana, a partir de amanhã, já os ataques retomem no nível que estavam antes do cessar fogo. Guta. E a gente tá aqui acompanhando para trazer todas as atualizações pra nossa audiência. Daniel, devolvo para você

>> agora, Ivan, duas semanas depois dos dois terremotos que assolaram a Venezuela, o país registra 17.000 desabrigados, socorristas que lutam contra o tempo para retirar pessoas dos escombros e dados subestimados do regime. Em uma divulgação oficial mais recente, o número de mortos subiu para 3811. Você tem mais notícias a respeito desse desastre, dessa tragédia na Venezuela? Iiva?

Infelizmente agora para os socorristas encontrarem alguém com vida, se trataria mesmo de um de um milagre, né? Outro dia eles encontraram alguém oito dias após a tragédia, né? que já é um um milagre, mas realmente agora a situação fica muito difícil e os números, como você bem disse, de desabrigados e de mortos que o regime vem publicando, não condizem com a realidade, não condizem com aquilo que nós estamos vendo. Ah, na tarde de segunda-feira, terça-feira, perdão, forças americanas chegaram na Venezuela para garantir que a ajuda humanitária chegue a quem precisa. Esse fluxo começou a melhorar bastante. E eu

tenho uma notícia envolvendo aqui o Reino Unido que eu consegui confirmar hoje de manhã. A Delc Rodriguez, presidente interina, eu diria a ditadora interina da Venezuela, entrou em contato com o rei Charles aqui do Reino Unido. Isso porque a Venezuela tem aproximadamente 3 bilhões, 4 bilhões, perdão, de dólares em ouro, em barras de ouro aqui no Banco da Inglaterra. Só que esse ouro tá bloqueado porque o governo britânico não reconhece a legitimidade do regime de Maduro e nem de Delsi Rodriguez. Agora ela pediu para que o rei libere, então ele tem o poder de fazer isso, né? Eh, de que libere então

esse ouro para que seja utilizado na reconstrução da Venezuela. O primeiro bastidor que eu consegui aqui foi de que o rei pode até pensar no caso da DCI, mas em coordenação com os Estados Unidos, ou seja, para que esse ouro de fato seja vendido e possa ser utilizado para o bem da população venezuelana sob controle da administração do secretário Rúbio. Esse foi o bastidor que eu consegui, mas até o momento o rei ainda não tomou uma decisão se entrega o ouro ou não paraa Venezuela. Lembrando que esse ouro foi depositado pelo Maduro aqui no Banco da Inglaterra e depois que o governo dele perdeu a legitimidade, então a inclusive a corte aqui do Reino Unido disse que o Banco da Inglaterra não poderia devolver o ouro para o Maduro e agora quem sabe esse ouro de fato possa ser utilizado para o benefício da população venezuelana. Daniel, devolvo novamente para você >> agora, Ivan, os Estados Unidos vão revogar a designação da Síria como estado patrocinador do terrorismo. O

anúncio foi feito pelo secretário de Estado norte-americano, Marco Rúbio. Segundo ele, a medida vai permitir que a Síria seja reconstruída. Por que os Estados Unidos tomaram essa decisão, Ivan, >> olha, na diplomacia, Daniel, e >> no conturbado mundo do Oriente Médio, não é, da geopolítica, você às vezes precisa eh ser um pouco cínico e às vezes precisa ser um pouco eh diplomata até demais, não é? Eh, esse senhor que está aí, que hoje é o presidente da Síria, ele pertencia a Alqaida, a gente não pode esquecer disso, mas é ele que está no poder na Síria depois da queda do baixar alad e é ele que então controla o país. Neste momento estratégico para os Estados Unidos, é importante manter uma aliança com ele antes que alguém lá no Oriente Médio tente dar um golpe nele e colocar um regime anti os Estados Unidos, antiocidente na região. Não que a Síria

agora, né, eh, seja um primor de relações com o ocidente, mas é aquela coisa, é o melhor que nós podemos ter nesse momento. Quem não gostou muito desse movimento foram os CD que vivem na Síria, não é? que eles contavam justamente com a possibilidade de ter uma parte da Síria para a formação do que seria o Kurdistão. Então a gente vê que é um embrolho diplomático muito grande, mas nesse momento específico os Estados Unidos precisam dessa aproximação da Síria e também uma oportunidade, como disse o secretário Rub, de reconstruir a Síria, o que pode também gerar oportunidades e negócios. Afinal, tem uma coisa que as construtoras ocidentais gostam, é que um país precisa ser reconstruído e a Síria definitivamente precisa ser reconstruída. Então, tudo isso faz parte

de uma negociação comercial, diplomática e também com um pouco de sangue frio americano para poder negociar com esse exagente da Alqaida. Daniel, >> tudo bem, Ivan Cléber? Sempre muito bom tê-lo conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado pelas informações. Lembrando que amanhã, sexta-feira, tem mais uma edição do programa de Leste Oeste, a partir das 8:30 da noite. Mas amanhã você vai

trazer um pouquinho ali do que vai acontecer nesse programa. Tenho certeza que vai ser um conteúdo que tá imperdível, né, Ivan? >> Muito obrigado, Daniel. Com certeza amanhã a partir das 20:30 de leste a oeste comigo Ana Paula, Flávio Morgon Bernardo Kister. Muito obrigado aí pela menção ao programa e desejo a todos aí um bom prosseguimento de jornal. Grande

abraço. >> Obrigado mais uma vez. Até amanhã às 8 em ponto aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora são 8:28 no horário de Brasília. Deixe-me voltar para Brasília com a Berenice Leite que tem mais um destaque.

>> Aproveitando na esteira dos assuntos internacionais lembrar que existem dois requerimentos no Congresso Nacional. um da comissão de relações exteriores da Câmara e outro do Senado. Ambos têm o objetivo de ouvir Mauro Vieira, que é o ministro das relações exteriores do Brasil, com relação àquela declaração, né, um ofício que dava conta de que o Brasil poderia sofrer uma incursão dos Estados Unidos a qualquer momento. A diferença desses requerimentos é que no Senado foi aprovado em forma de convite e na Câmara em formato de convocação. A convocação ela não pode ser negada. O

convite fica aberto para o ministro participar ou não. A expectativa, Daniel, e nossa audiência é de que Mauro Vieira seja ouvido antes do recesso parlamentar, que tem início no dia 18 de julho. Como o formato é de convocação, isso também é importante dizer que não garante que Mauro Vieira vai atender a esse chamado. Nós temos acompanhado que vários formatos de convocação a ministros do governo Lula acabam sendo driblados. ali, né, por conflito de agendas. Algumas desculpas que esses

ministros acabam apresentando de última hora para não comparecer na casa fiscalizadora do executivo. Daniel, volto com você. >> Obrigado aí pelas informações. Mais detalhes no nosso site da revista Oeste aqui, ó. Dá uma olhada aí. A Letícia

Alves, a nossa colega de redação, oposição. Quero ouvir Mauro Vieira antes do recesso do congresso. Aliás, se você ainda não visitou o site da revista Oeste, faça isso quanto antes possível. revistoeste.com.

Dá uma olhada aí, ó. São as últimas notícias que estão em destaque nesse instante lá no nosso site. Se você acompanha a OesteTV, acompanha o nosso canal oficial também no YouTube, mas nunca acessou o nosso site, você pode conhecê-lo agora. Informações atualizadas minuto a minuto para você. Ele, ó, tem inclusive em destaque justamente essa informação aí desse pedido da oposição para o Mauro Vieira ser ouvido antes do recesso no Congresso e outras informações também que estão em destaque falando de economia, falando de internacional também, notícias internacionais, enfim. Então acesse

agora revista.com. Bom dia para você, Berenice. Até mais. Hoje a gente vai acompanhar um pouco mais aí dos comentários da Berenice Leite, a jornalista, repórter diretamente de Brasília no JDO2 a partir das 4 da tarde com a Jeisiane Freitas.

Não é isso, Berenice? >> É isso, Daniel. Agradeço, [limpando a garganta] agradeço o espaço. Sigo aqui acompanhando vocês agora na audiência e a gente se vê logo mais tarde, então, no JDO2. Um beijo para todos. Toma um pouquinho de água porque

ainda tem que falar bastante hoje a partir das 4 horas da tarde. Tá bom. >> É o frio. >> É o frio. Quantos graus aí agora em Brasília?

>> Olha, acho que tá uns 14. >> É. É. Então, >> é porque eu sou friorenta. Eu vim de matar.

>> Então, agasalho, agasalhe-se e também beba muita água. Bom dia para você. Até amanhã, Berenice. >> Bom dia. >> Agora são 8:31. Ainda no cenário

internacional na Espanha. Barcelona registrou a temperatura mais alta em 112 anos, enquanto Brasília tá com 14º, como disse aí a Berenice, 40º.5 ontem. Este recorde absoluto superou a marca anterior de 40º, registrada em julho de 2024. A Espanha enfrenta a sua segunda onda de calor do verão, com várias regiões em alerta vermelho. E o

mês de junho foi o segundo mais quente, já registrado, evidenciando a intensificação das ondas de calor devido às mudanças climáticas. 8:32 agora a gente vai para um rapidíssimo intervalo. Já já tem muito mais por aqui. >> Uma idosa de 62 anos foi resgatada em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo em Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música]

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. [música] O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo isso, o

nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no

sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, [música] ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai.

Você vai usar o magnésio, você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é [música] muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Que bom que seguimos juntos aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, até às 10 horas da manhã, atualizando as informações do Brasil e do mundo. Minuto a minuto, até o último minuto, tem informações aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Nossa equipe de produção de olho em tudo que tá acontecendo. Nossos repórteres também em todo o Brasil e no nosso site da revista Oeste acompanhando tudo de perto para trazer a informação em primeira mão para você. Então vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição, pelo Brasil. Uma idosa

de 62 anos foi resgatada em condições análogas à escravidão em um condomínio de luxo em Eusébio, na região metropolitana de Fortaleza. Ela não recebia salário dos patrões há 55 anos. Vamos a mais detalhes sobre esse caso absurdo na reportagem do Luciano Emiliano. >> Analfabeta e sem conta bancária, a mulher estava inscrita no Cadastro Único e recebia R$ 600 mensais do Bolsa Família. Segundo a auditoria fiscal do trabalho, houve fraude na inscrição, já que a empregadora informou que ela era unifamília, ou seja, uma pessoa sozinha, sem familiares e desempregada. Depois da

repercussão, o benefício foi cancelado. Os empregadores assinaram termo de ajuste de conduta com o Ministério Público do Trabalho e devem pagar salário e indenização à vítima. A defesa dos empregadores nega as acusações, afirmando que a relação era de convivência e afeto. A dívida trabalhista supera R$ 15 milhão deais. O caso surgiu de denúncia anônima ao disc.

A auditoria apontou que a idosa trabalhou 55 anos sem salário, cuidando de crianças e da casa. Ela continua na residência, enquanto a Auditoria Fiscal do Trabalho busca preservar sua integridade física, emocional e autonomia. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 8:37 no horário de Brasília. Deixe-me receber aqui o nosso

comentarista convidado nesta quinta-feira diretamente de Lisboa em Portugal. Hio Viterpo, bom dia. Seja muito bem-vindo, muito obrigado por atender ao nosso convite para estar conosco. >> Bom dia, Daniel. É sempre um prazer estar aqui com vocês da revista OES e bom dia também pra nossa audiência.

Pois é, começo trazendo uma informação aqui paraa sua análise, porque depois daquela eliminação precoce do Brasil na Copa do Mundo, surgiram alguns rumores sobre a queda do presidente da S da CBF, perdão, Samir Shaud. No entanto, ao que tudo indica, ele deve permanecer no cargo, mas com a expectativa de não buscar a reeleição em 2028. teve inclusive algumas situações bastante controversas durante a participação dele lá nos Estados Unidos, né, acompanhando a seleção brasileira. Mas eu vou trazer um ponto aqui para você. Essa permanência dele foi discutida por um grupo muito influente que inclui Francisco Mendes. Quem é o Francisco

Mendes? Ele é o filho do ministro do STF, Gilmar Mendes. Ele, apesar de não ter um cargo formal, ele é apontado como uma figura de grande influência nessas decisões da CBF, inclusive desponta como um forte candidato à presidência da entidade nessa próxima eleição. Aliás, assim que houve aí a derrota, aconteceu a derrota da seleção brasileira, o próprio ministro Gilmar Mendes, ele ele defendeu ali como se fosse um cartola, né, da CBF ali, a permanência do antielote, né, do técnico da seleção brasileira, o italiano. Tá aí a imagem que ele escreveu, ó. Ó, encerrada a

nossa participação na Copa de 2026. Fica a gratidão. Uma Copa do Mundo se constrói ao longo de anos com disciplina e a enorme responsabilidade de todos que vestem a camisa verde amarela. Agora, rumo a 2030, começa um novo ciclo. A permanência de Carlo Antielote à frente da equipe dá solidez a esse recomeço e a seleção que se renova encontrará no torcedor uma vez mais a sua maior força.

Não tem um tom de comentarista esportivo, não. É um tom de que realmente de alguém que faz parte de alguma maneira desse dessa dessa confederação da Confederação Brasileira de Futebol. Não. Ou é impressão minha? Viterbo.

[roncando] >> Bem, novamente, bom dia, Daniel. E vamos lá com esse com essa esse detalhe do Gilmar Mendes, né? [roncando] Quem é o senhor Francisco, né? O senhor filho do Gilmar Mendes, ele é simplesmente o diretor geral do IDP, né? O IDP é uma instituição de ensino superior que foi fundada pelo ministro Gilmar Mendes. E o

ministro Gar Mendes, todo mundo sabe, tem grande influência no IDP. Um dos sócios também do IDP foi o senhor Paulo Gonet, né? Mas retornando aqui à questão do filho do Gilmar Mendes, ele é o diretor geral do IDP. O IDP, pra gente entender a relação dele com o futebol, ele fechou, né, essa instituição de ensino, fechou um contrato com quem? Com a CBF para dar cursos de futebol. E aí

você pode estar pensando, mas o que que tem a ver? o IDP, que é uma instituição de ensino, né, que é foi criada eh majoritariamente para ensinar direito, né, um curso de direito. O que que tem a ver o IDP com curso de futebol? Exatamente. Não tem nada a ver, mas o IDP, né, fechou esse contrato que não foi barato, né, para ensinar ah os, enfim, os participantes lá da CBF, eh, questões relacionadas ao futebol.

Depois disso, nós tivemos uma liminar do uma liminar não, desculpa, uma decisão do senhor Gilmar Mendes que manteve o presidente da CBF no cargo. Isso depois da assinatura do contrato do IDP, o qual era dirigido pelo filho dele, né, com a CBF. O senhor Gilmar Mendes manteve o dirigente da CBF no cargo por ele e na época estava sendo questionada a legalidade dele na permanência da da presidência da CBF. O senhor Gilmar Mendes manteve, né, o cidadão em questão na presidência da CBF e não se deu por suspeito e nem por impedido. Vamos a retomar, Daniel. Imagine você, você é

juiz, o seu filho dirige uma instituição que tem contrato com a empresa B, presidente da da empresa B tá sendo questionado na justiça e esse processo caiu no seu colo. Qualquer juiz do Brasil, qualquer iria se declarar suspeito, impedido pela óbvia relação, né, do seu filho com o dirigente da empresa B, mas não o Gilmar Mendes. E aí, o que que tem a ver agora a pessoa do filho dele com o futebol? Primeiro que ele está sendo indicado aí como próximo presidente da CBF. E por quê? Porque ele agora é vice

vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol. Gente, eu acho, né, eh, inacreditável uma pessoa sem experiência, sem experiência no futebol, como é o caso, como nitidamente é o caso do senhor filho do Gilmar Mendes, né, o senhor Francisco Mendes, ser cogitado para a presidência da CBF. Nós já estamos nesse estado, né? Seleção brasileira eliminada há anos com campanhas vergonhosas. presidente atual da CBF também é fruto de uma de uma composição que levou uma federação, com todo respeito às federações do norte, mas uma federação sem expressão foi elevado à condição de presidente da CBF e agora nós temos a a expectativa, entre aspas, né, de que o filho do Gilmar Mendes, vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol, é cotado para eh a presidência da CBF.

Isso vem num contexto onde eh nós já tivemos reportagens eh da imprensa dizendo que o ministro Gilmar Mendes adquiriu grande influência na CBF e agora nós temos essa, entre aspas candidatura do filho dele. Isso não pode ser sério. Isso não pode acontecer num país que se diz sério, que e que se diz que quer reconstruir a seleção brasileira de futebol. Isso sem que isso sem contar na questão moral, ética, jurídica do filho do presidente, né? Eh, do filho do do vice-presidente, do filho do ministro Jimar Mendes, integrar a Confederação Brasileira de Futebol.

Então é isso, Daniel. É um é um grande absurdo nesse cenário que a gente tem essa suposta candidatura do filho do ministro Gilmar Mendes. >> Suano tem um ponto paraa nossa conversa com você. É, >> bom dia, Eno. Para um grande prazer em poder conversar contigo. Eu vou fazer

uma pergunta para você. Eh, diante do quadro dessa eh a política, a estrutura política que envolve a CBF, a eleição de um presidente da CBF, né, o indicado, aquele que vai ocupar e que vai seguir definir a política da da CBF, ela tem uma participação muito ativa das federações e muito pequena dos clubes. Na realidade, os clubes eles são praticamente e irrelevante a sua porque é irrisória, é pequena e sempre há um movimento de uma modificação nessa estrutura geral para produzir algo que é dito como uma espécie de democratização para a escolha da dos dos dirigentes da CBF. Você tem informação da possibilidade dessa mudança? se esse movimento está avançando ou já tá estratificado que vai permanecer dessa forma, porque é a única maneira que tem de fazer com que a CBF faça o que ela quer, inclusive arranjando indivíduos que não sabem o que é futebol para dizer como o futebol brasileiro deve ser.

>> É, primeiro, bom dia, obrigado pela pergunta. Quais as informações que a gente tem hoje? Não existe assim movimentos de democratização. Pode ser que ele surja mais na frente, mas as informações que a gente tem não existe essa possibilidade. Agora, o próprio presidente da CBF atual é fruto dessa ligação entre eh o mundo do futebol e o mundo da política. Também é fruto, por

exemplo, eh dessa eleição das federações. No momento em que o próprio presidente da CBF atual, no sentido nacional não era de relevância. Ninguém sabia da existência do senhor presidente da CBF antes da candidatura dele. Ele é fruto de uma composição política de federações do norte e que foi alçado a presidência da CBF por questões políticas. E aí eh não se sabe ainda a grande resposta do porquê os clubes de futebol simplesmente se terem se tornado grandes espectadores dessa eleição. Claro que as federações têm

muito peso, mas os clubes poderiam sim pressionar as suas federações, né, para influenciar nessa disputa. A questão que a gente tem é que a gente não sabe na prática como cada federação se comporta diante dos seus clubes. No Rio de Janeiro nós temos um cenário, em São Paulo nós temos outro e na nas federações do norte nós temos um cenário completamente distinto. Então é isso. Bom, agora são 8:46 no horário de Brasília. Seguimos com mais notícias

aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, com Eno Viterbo que segue conosco até às 10 da manhã também, direto de Lisboa, Marcelo Suano e também a Gotapini e a sua participação também que é essencial deixando o seu comentário aqui por meio do nosso chat. Sua participação é sempre muito bem-vinda no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Aproveite para se tornar membro do nosso canal no YouTube. Você vai conhecer todas as vantagens. Fazendo o seguinte, chamo sua atenção, ó. Tá vendo esse QR code aqui ao lado na

tela? você vai apontar a câmera do seu celular para ele e aí sim você vai ser direcionado para um site para conhecer todas as vantagens de se tornar um membro apoiador do nosso canal aqui no YouTube. Daqui a pouquinho eu falo mais sobre isso também. Mas agora trazendo mais um assunto. Camilo Santana, o novo líder do PT no Senado, assumiu o cargo com a missão de mediar a relação tensa entre o presidente Lula e Davi Columbre, presidente do Senado. A crise se

intensificou depois da rejeição da indicação de Jorge Messias ao STF. Santana também assumiu a presidência da comissão de educação, onde defendeu a necessidade de mais debates sobre o homeschooling, posicionando-se contra a proposta de acelerar a sua tramitação. Gotapin, ele destacou a importância de destravar pautas governamentais paradas no Senado, como o fim da escala 61 e a PEC da segurança e expressou otimismo quanto a uma futura conversa entre Lula e Alcumbre para tentar distensionar o cenário político. >> É, vamos relembrar quem é o Camilo Santana. Ele que foi o ministro, é o foi o ministro da educação, né? O ministro da

educação, enfim, teve que sair, né? Bom, ele tem uma esposa que é psicopedagoga e ele indicou a esposa para ser conselheira do Tribunal de Contas do Ceará. Veja só, uma psicopedagoga que vai dar conta das pontas do governo do Ceará. E isso tem aos montes, tem pelo menos aí cinco esposas de ministros do governo Lula que são indicadas para conselheiras dos Tribunais de Contas e é cargo vitalício, tá? Salários aí altíssimos, mais de R$ 30.000 R$ 1.000.

E a o único requisito é ser a esposa de um político influente e agora ele está aí na liderança do PT no Senado. E está nas mãos dele também a comissão da educação em que um dos temas tratados é o homchooling e ele é contra a proposta. Claro que eh ele não tem um voto de Minerva, não é ele que vai definir ou não se isso vai ou não ser aprovado ali no Senado, mas enfim, é o peso do presidente da comissão que é contra que as famílias possam ter autonomia sobre a educação dos seus filhos. ele usa como argumento de que isso eh não tem substância em nenhum país, não é uma uma iniciativa que traga assim tantos resultados. Agora a questão é, não cabe a família escolher qual é o rumo que vai dar paraa educação dos seus filhos.

Então, é mais uma ah iniciativa, mais uma pauta ali coletivista que vem do PT de interferir na casa, na família das pessoas, em especial na área da educação. E é essa pessoa que vai aí fazer as articulações do PT no Senado. O que é de prioridade a essa pauta do fim da jornada 6? uma pauta que é eleitoreira, justamente mirando aí na reeleição do presidente Lula, pouco importando se essa pauta de fato vai trazer efetividade para a economia, vai gerar aumento de emprego, o aumento do PIB. Não, na educação ele já tem o posicionamento muito claro. Não, isso

aqui não funciona. Agora a redução da jornada 6 por1 não. Aí vai resolver. É nessas mãos que está a liderança aí. do PT no Senado. Mas enfim, o que esperar,

não é mesmo, >> Marcelo Suano? É, é interessante quando você observa o PT, ele tá agindo estrategicamente, o governo também, o governo e o PT, ele já tem a Teresa Leitão como líder do governo com o papel exatamente de fazer o diálogo do governo e as pontes que são necessárias para levar, induzir, seduzir, convencer e negociar aquilo que o Alcol Columbri quer. O que eles perceberam que a Teresa Leitão ela é limitada para determinados tópicos, ela é limitada para determinados assuntos. Aí já botou o Camilo Santana que acompanha as políticas públicas governamentais. Ele poderia ser o líder do governo e não o líder do PT, mas para ele fazer a ponte entre o alcolumbre e a e a e a Teresa Leitão, a jogada é muito simples. Eles

estão cercando o alcolumbre para obrigar ou convencer ou ou decidir, negociar, verificar, barganhar quais são os custos para o alcolumbre não infernizar o governo neste momento eleitoral. O grande problema é que o alcolumbre não é tolo. A preocupação do Alumbre, já que ele não disputa cargos cargo eleitoral agora em 2026, ele tá preocupado em preservação como presidente do Senado. Por isso, ele tá jogando em ambos os campos. Razão pela qual ele sabe, se ganhar lá, eu garanto. Se ganhar aqui,

eu também garanto. Por isso que ele tá fazendo esse tipo de ação. É uma negociação para a nossa tristeza, da mais pífia e baixa possível. Tem uma notícia urgente agora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vou pedir aqui pro nosso operador aqui colocar essa notícia urgente indicada aqui pela nossa produção. Sen não vou

precisar recorrer aqui a a notícia que acaba de chegar direto do Rio de Janeiro. Agora para você que tá nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, uma operação do Ministério Público do Rio de Janeiro desarticulou hoje pela manhã um esquema de corrupção no Instituto Rio Metrópole, resultando na prisão de cinco pessoas, incluindo Davi Perini Vermelho, presidente da autarquia, Maurício Silva dos Santos, pai do deputado estadual Alexandre Knoplock, é procurado. As investigações apontam para contratos ilegais e cerca de R$ 86 milhões deais envolvendo fraude em licitação, corrupção passiva, lavagem de dinheiro e organização criminosa. O esquema utilizava empresas para desviar recursos que eram transferidos para uma entidade de fachada e sacados em espécie. Aditivos contratuais também foram usados para o desvio de verbas públicas. Daqui

a pouco a gente traz mais detalhes, mais informações deste fato, dessa operação que acontece agora no Rio de Janeiro. 8:53. Seguindo com os nossos assuntos, o plenário do Senado aprovou o projeto de lei que cria o Pix Pensão, um sistema para automatizar o pagamento da pensão alimentícia. O sistema permitirá que o juiz determine o pagamento automático para a conta do beneficiário, informando todos os dados necessários. Caso não haja saldo suficiente, o projeto prevê a indisponibilização automática de ativos financeiros do devedor até o limite do valor em atraso, inclusive de empresário individual. Ou seja, Gutapini, quem

fosse tentar fugir não ia conseguir, não vai conseguir. O objetivo é garantir aí a regularidade dos pagamentos, diminuir a sobrecarga do judiciário e, além disso, o CNJ deverá coletar e divulgar estatísticas sobre a atividade judiciária relacionada, preservando o anonimato. é essa medida de descontar em folha esse valor para pensão alimentícia e sua é mais tranquilo em relação aos servidores públicos, justamente por conta desse pagamento na folha. Então você consegue ã descontar essa pensão alimentícia. Agora, quando você sai dessa esfera, aí é mais difícil. Então, muitas ah mães

enfim, o responsável que está com aquela criança que precisa daquela pensão alimentícia precisa ficar ali entrando na justiça o tempo inteiro para conseguir os pagamentos em atraso e, enfim, quem já trabalhou nessa área, quem já acompanhou mães que passam por esse tipo de coisa, é realmente é muito desafiador, é um transtorno, isso acontece mesmo de de responsáveis ficarem meses e meses sem pagar pensão alimentícia. Então, a essa iniciativa ela vem para conseguir o desconto independente se há um servidor público ou não, que tem aquele controle no pagamento ali pelo estado, pelo município, enfim, ou pela união, dependendo da esfera de atuação desse servidor. Mas ali havendo o dinheiro na conta, isso pode ser feito de forma automática. E claro, tem todo um monte de implicação dentro dessa questão do direito de família, da própria ã a ampliação de quem que pode, quem que deve pagar essa pensão alimentícia. Existe muita discussão em relação a isso, que acaba também ã deixando as mulheres numa situação complicada, até porque, enfim, é um ativismo judicial, às vezes não tem nenhum relacionamento eh de fato ã com naquele casal e aí a mulher já chega naquele relacionamento com o filho e aí tem um risco desse novo parceiro ter que pagar a pensão para esse filho que nem é dele por conta de um relacionamento afetivo com a criança, uma paternidade afetiva, tudo. Tudo isso

é muito discutível e realmente é muito complicado. É uma invasão do judiciário nessa do poder do Estado nas relações familiares. Isso aí eu sou completamente eh crítica em relação a isso, contra esse tipo de avanço. Agora, outra coisa é a pensão alimentícia devida àquela criança para sua subsistência, para sua manutenção. E essa iniciativa vem para facilitar nesses casos.

E depois do intervalo, a gente vai pra nossa quarta reportagem da série Corrupção Master, a teia do poder. Em Brasília, a moeda mais valiosa nem sempre é o dinheiro, muitas vezes é o acesso, é a facilidade para abrir portas que permanecem fechadas ao cidadão comum. >> Em um minuto nós voltamos.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas RSver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. [música] Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Agora 8:58, [música] estamos de volta com o Jornal da West, primeira edição, uma rede de influência que, segundo as investigações, alcança os três poderes da República. O ex-banqueiro Daniel Vorcaro está no centro de um dos casos mais explosivos envolvendo o poder político e financeiro em Brasília. Uma série de matérias do Jornal da Oeste, primeira edição, revelam os bastidores das tentativas de acordo de delação premiada e por investigadores avaliam que as informações apresentadas até agora ainda estão longe de revelar toda a dimensão do caso. Peço a a atenção da nossa audiência e também dos nossos comentaristas para esse resumo de todo esse caso até agora, mas que nós sabemos tá longe de acabar. Assista agora a quarta reportagem de Corrupção Master, a teia do poder.

[música]

Em Brasília, a moeda mais valiosa nem sempre [música] é o dinheiro, muitas vezes é o acesso. É a facilidade para abrir portas que permanecem [música] fechadas ao cidadão comum. E é justamente isso que a teia de Daniel Vorcaro expõe, uma ampla rede de encontros, contatos e relações [música] entre o empresário e figuras dos três poderes da República. É importante destacar [música] que a existência desses encontros por si só não comprova a ilegalidade. As investigações seguem em andamento e os políticos [música] citados têm negado qualquer irregularidade ou favorecimento. Ainda

assim, as revelações levantam uma pergunta inevitável. Porque um banqueiro investigado mantinha um trânsito tão amplo e frequente entre autoridades [música] diferentes espectros políticos. Enquanto milhões de brasileiros enfrentam filas nos hospitais, insegurança nas ruas e [música] dificuldades para pagar as contas, parte da elite política parece viver em um universo paralelo, [música] onde reuniões e conversas reservadas, voos em jatinhos, festas exclusivas [música] e agendas privilegiadas aproximam empresários e autoridades que deveriam manter uma distância institucional. Separamos [música] em conexões para ilustrar cada lado dessa teia de corrupção. Quarta conexão, [música] temos os encontros.

O Banco Master fez negócios com o ex-prefeito de Salvador, ACM Neto, do União Brasil, pagando [música] R$ 5.400.000 a uma empresa de consultoria do político baiano. A empresa de ACM Neto, que é vice-presidente da União Brasil, [música] foi criada no fim de dezembro de 2022. A CM Neto também se encontrou com Vorcaro.

O banqueiro [música] Daniel Vorcaro relatou em mensagens de texto aprendidas pela Polícia Federal que se reuniu com o presidente do Senado, Davi Alcol Columbre do União do Amapá, na [música] residência oficial da presidência da casa. Segundo o relato de Vorcaro, o encontro ocorreu em [música] 2025 e se estendeu até à meia-noite. No Congresso, Alumbre agiu para barrar a CPI do Banco Master e se recusou a instalar a comissão para investigar o banco, alegando [música] que o colegiado serviria como palanque eleitoral. O presidente [música] do Banco Central, Gabriel Galipolo, se reuniu com Vorcaro e o presidente Lula fora da agenda em dezembro de 2024, [música] quando Vorcaro se queixou de perseguição. Na época, Galipolo era diretor do Banco Central e havia sido eleito para presidir a [música] instituição. Segundo ele, Lula o

orientou a lidar com as demandas do Banco Máster de forma [música] estritamente técnica. Além disso, Galipolo se reuniu com VCAR em agendas oficiais para tratar do Banco Master antes de a instituição ser liquidada pelo BC. O Banco Master pagou R 14 milhões deais para a empresa do ex-ministro da Fazenda Guido Mantega, a título de consultoria econômica financeira. >> [música] >> Conselheiro do PT e do presidente Lula, Mantega foi responsável por levar o banqueiro Daniel Vorcaro para uma reunião com Lula no Palácio do Planalto. A reunião ocorreu em dezembro de 2024.

O presidente Lula e o banqueiro Daniel Vorcaro se encontraram pessoalmente no Palácio do Planalto [música] em uma reunião fora da agenda oficial no dia 4 de dezembro de 2024. O encontro foi intermediado pelo ex-ministro Guido Mântega e também contou [música] com a participação de Gabriel Galipolo, então futuro presidente do Banco Central. No encontro, Vorcaro se queixou com o petista, dizendo que havia uma perseguição [música] contra ele, segundo Lula, o presidente disse ter falado a Vorcaro que [música] haveria uma investigação técnica sobre o Banco Master sem interferência política. A democracia [música] exige transparência quando empresários acumulam influência suficiente para circular com [música] desenvoltura pelos corredores do poder. A verdadeira crise não está apenas nas suspeitas investigadas, está na erosão da confiança. [música] Porque toda vez que

a população vê um empresário cercado por ministros, parlamentares, governadores [música] e outras autoridades, cresce a sensação de que existem dois [música] Brasis. Um, para quem espera meses por uma audiência em um órgão público e outro para quem consegue acesso [música] imediato aos gabinetes mais importantes do país. Amanhã teremos a quinta reportagem dessa série exclusiva do JDL1, onde nós estamos trazendo aí as conexões descobertas e Daniel Vorcaro com integrantes do judiciário, dos três poderes também, tanto no legislativo, no Congresso, no executivo. Deixe-me dividir a tela mais uma vez com o En Viterbo, diretamente de Portugal, pra gente falar um pouquinho a respeito do que nós trouxemos aí nessa série exclusiva do Jornal da Oeste. Lembrando que recentemente o ministro André Mendonça, que é o relator desse caso no Supremo Tribunal Federal, Heno Viterbo, ele retomou o sigilo nos processos que investigam aí essas relações de Daniel Vorcaro.

Sim, Daniel, uma coisa que a gente tem que estabelecer aqui pros nossos ouvintes é que a gente tem que ter memória, porque na internet, né, da nas redes sociais que a gente vive hoje, os acontecimentos vão se atropelando e a gente acaba esquecendo muita coisa. Essa questão do Davi Columbre é inacreditável pelos padrões que a gente tem no direito brasileiro. Daniel, eh, o Congresso Nacional, os congressistas conseguiram atingir o número mínimo de assinaturas para que fosse instalada uma CPMI do Banco Master. E é bom a gente fazer a distinção aqui de CPMI, Comissão Parlamentar Mista de Inquérito, de CPI, Comissão Parlamentar de Inquérito. Por que que é importante essa definição?

Porque quando eles atingiram o número mínimo de assinaturas, o regimento interno do Congresso Nacional e da do Senado diz que a instalação dessa CPMI é automática. Automática. O senhor Davi Columbia, que se reuniu aí com o Daniel Vorcaro, se recusou a instalar a CPI, a CPMI do Banco Master e isso passou batido. Perceba que a gente nem fala mais sobre isso. Isso a gente tem que lembrar todo dia foi rasgado o regimento interno do Congresso Nacional e do Senado pelo senhor Davi Columbre.

E a gente tem uma outra situação no Supremo Tribunal Federal. Isso gerou uma outra situação. Os congressistas entraram com mandado de segurança para que fosse instalada a CPMI do Banco Master. E isso está na mesa do senhor Cásio Nunes Marques até hoje. Ele não deu uma liminar, um mandado de segurança até hoje.

Então nós temos um cenário onde o presidente do Congresso Nacional deliberadamente não cumpriu a lei, porque a gente tem que esclarecer para ouvinte o seguinte: o regimento interno do Congresso, do Senado e da Câmara tem força, de acordo com a nossa Constituição, eles têm força de lei. Não é só uma coisa interna, não é só uma coisa, vamos dizer assim, um um papel de pão que tá lá na porta do Congresso, não. Isso tem força de lei. Tanto é assim que o Supremo Tribunal Federal só instaurou esses inquéritos, né, do ministro Alexandre Morais, esses inquéritos infinitos, porque entende que o artigo 43, se eu não me engano, do Supremo Tribunal Federal, tem força de lei. E a mesma coisa com esses regimentos internos do Congresso. E o

presidente Davi Columbri não instaurou a CPMI do Banco Master até hoje. E por quê? A questão é essa. E por quê? Porque essas reportagens, as investigações demonstram que ele tem relação com Daniel Vorcaro. Teve essa reunião que

foi citada na reportagem. O que foi dito nessa reunião? Por que foi dito? Será que foi só essa reunião? Isso tem que ser investigado. Isso tem que ser

investigado rápido para as provas de eventual eh eventual, vamos dizer assim, eh, situação irregular não sejam perdidas. E é isso que é o preocupante, porque a gente vê essa situação se prolongar ao longo do tempo, porque tem várias frentes, a própria reportagem mostrou, tem várias frentes de investigação e parece que tá tudo num banho maria, que tá, parece que tá tudo no meio que parado. Ministro André Mendonça, você tem que colocar o pé no acelerador. A gente não pode admitir que o maior escândalo, maior, a maior fraude bancária da história do Brasil seja tratada dessa forma, de forma displicente, de forma a que as coisas sejam esquecidas. É preciso, Daniel, que que todas essas coisas com todas esses personagens, essas personagens que a matéria colocou ali sejam esclarecidas de forma urgente. E para isso a gente

precisa também, Daniel, do senhor Paulo Gonê, que parece que parece está dormindo, né? Não foi avisado desse escândalo da urgência, né? Porque tem pessoas ali que precisam da manifestação do senhor Paulo Gonê e até hoje, novamente não temos essas essas manifestações do procurador geral da República. Permita-me acrescentar. >> Ação é muito complicada, Daniel.

Permita-me acrescentar algo ao que você disse agora, Enel Viterbo. A gente também precisa de uma imprensa independente que não deixe nada em banho maria também, não. A memória de Oeste tá ótima, tá excelente. Por isso a gente faz essa série de reportagens. A gente começou desde a última segunda-feira para continuarmos colocando esse assunto em voga, para análise também, não só dos nossos comentaristas, como é o caso da Berenice Leite, da Gutapine, do Marcelo Suano, o seu caso também, mas para que a nossa audiência também possa interagir conosco, deixando o seu comentário e não deixando de modo algum que esse assunto caia no esquecimento. Aliás, eu sugiro

inclusive a nossa audiência, depois vai ter um recorte, um corte dessa reportagem, vai est disponível no canal oficial da revista Oeste no YouTube. Se você puder, compartilhe com o máximo de pessoas que você sabe que precisam relembrar, não é? Não podem esquecer do que ainda está acontecendo e ainda carece de muitas apurações. Quer complementar, Gutapini? É, a gente de fato não pode esquecer porque tem muita coisa que precisa ser esclarecida, né? Um dos pontos

relembrados aí por essa reportagem tão especial e tá sendo uma sequência de reportagens é a questão do encontro do Lula, né, com o Daniel Vorcaro. E segundo o próprio presidente da República verbalizou, tornou público, ah, teve essa conversa de, olha, você fique muito tranquilo que o Banco Central vai ser técnico na análise e a coisa já tava esquentando ali pro Daniel Varo, né? Já tinha, já havia muitos indícios, ã, de que havia problema naquele banco, que tava naquela negociação com o BRB. Então, como é que essa reunião acontece? e fora da agenda, isso precisa ser explicado. A

investigação precisa seguir essa linha, essas conversas ali com o Galípulo também antes até dele virar o diretor do Banco Central, já talvez numa expectativa do que é que viria depois. Então é tudo no mínimo suspeito. Em relação ao senhronê, que a gente fica esperando algo vir da caneta dele, algum uma solicitação de abertura de investigação em relação a essas figuras, a esses outros personagens, não dá para esperar muito, né? Até porque esse personagem Paulo Gonê tava lá tomando whisky com Daniel Vorcaro. E olha, quem ouviu já o Daniel Vorcaro falar, tem alguns vídeos deles em palestras nesses eventos com empresários. Você ouve

alguns minutos do que ele tá falando e você já sente ali que é um picareta, né? Que não tem conteúdo, não tem não tem substância no que ele tá falando. Então ele conseguiu enganar todo mundo. Ninguém ali sabia com quem eles estavam lidando. Não me parece. ou é um bando de

gente ignorante que não consegue fazer uma análise mínima crítica do que tem alguém falando. Então é um bando de gente ingênua que embolsou milhões de reais para dar alguma assessoria pro Daniel Vorcaro. Estava ali apenas fazendo um trabalho, muitos deles inclusive com contratos de R$ 129 milhões deais ou é um pessoal que tá mais envolvido do que a gente pode imaginar? Eu disse há pouco que vai ter o corte dessa quarta reportagem. Lembrando também que as outras três, a reportagem de segunda, a segunda reportagem na terça, a terceira reportagem ontem, quarta-feira, já estão disponíveis no nosso canal oficial da revista Oeste no YouTube para você compartilhar aí por meio das suas redes sociais para que esse conteúdo chegue a mais pessoas. Bom, hoje, dia 9 de julho,

é feriado, no estado de São Paulo. É a data que marca os 94 anos da revolução constitucionalista de 1932. Tem desfile em São Paulo, lá no Ibirapuera, com a presença de autoridades. Também tem entrega de medalhas aos veteranos daquele ano, não é isso? Taã, bom dia, seja muito bem-vinda, muito bom tê-la conosco.

Polícia Militar do estado. >> Oi, Daniel. Muito bom dia para você também, para quem nos acompanha. Hoje, feriado de 9 de julho, faz 94 anos já essa data em que aconteceu a revolução constitucionalista de 1932, neste momento, a execução do hino nacional, eh, o desfile cívico-militar que deve acontecer aqui no Parque Brapuera, bem ao lado do Obelisco. A gente tem umas imagens para mostrar o obelisco, essa estátua com mais de 70 anos. E ela foi

construída justamente para ser também um mausol de jovens e pessoas que morreram durante esse combate de 1932. Essa quando os paulistas, né, se levantaram contra o ditador Getúlio Vargas, que até então naquela ocasião, em 1930, assumiu por meio de um golpe sem constituição formal. E apesar dos paulistas, naquela ocasião terem sido derrotados pelas forças federais, houve a promulgação da Constituição de 1934. Então essa data, esse feriado estadual marca essa, faz essa homenagem a essas pessoas, a esses combatentes. Há aqui policiais militares também, há corpo de bombeiros, a tropa de choque. Daqui a

pouco começa esse desfile. Por enquanto chegaram por aqui o prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, também o governador do estado, Tarcísio de Freitas, que deve discursar logo mais. Está aí na imagem, motocicletas também, a tropa de choque, carros personalizados de pessoas que vão ser homenageadas, aquelas que preservaram também a memória da revolução constitucionalista, que alguns historiadores até chamam de contrrevolução. E aqui devem acontecer, começou a partir das 8 da manhã, essas homenagens vão ser entregues também medalhas junto aqui da Escola Superior de Soldados. Há crianças também por aqui, são parentes, são filhos de policiais militares que recebem as fas de alguns policiais justamente para poderem participar desse desfile. E essa

data ela homenageia também aqueles quatro jovens, Mart, Miragaia, Drauso e Camaro. Quem não conhece a sigla mmdc, esses jovens que morreram durante um combate de 23 de maio de 1932. Agora é importante dizer que as linhas de ônibus vão ter alterações, vai ter uma programação especial dessas linhas de ônibus, são 28 no total, das 6 da manhã até às 9:30. Daqui a pouquinho, então essa programação para melhor atender as pessoas. São muitas linhas que devem acompanhar para que as pessoas possam chegar até aqui e acompanhar o desfile. Tem muita gente assistindo

daqui a pouquinho muitos carros que vão desfilar por aqui e o governador também. Daniel, >> obrigado pelas informações. Tau Catã, direto de São Paulo. Diga, Suano. É >> inteligente. Primeira reportagem sempre

maravilhosa, Taue. Ela acompanha em loco e ela sempre esclarece bastante os fatos. É interessante que quando você observa o 9 de julho, 9 de julho é uma data de São Paulo, eu diria que é é mais do que isso, é uma interpretação pessoal, é uma data nacional, é uma data que representa um sentimento de dignidade. Porque em 1932, quando ocorreu o movimento eh constitucionalista, eles queriam era acabar com um processo transitório que estava indicando que viria uma ditadura a partir da revolução de 30. E São Paulo, ele se colocou em armas, não foi para se separar do Brasil, não foi para bater em ninguém, foi apenas para exigir duas coisas. Ou nós restabelecemos o

poder da sociedade, ou nós restabelecemos a a Constituição, ou então nós vamos viver um estado de exceção eterno, porque a revolução estava colocando nessa situação. Foi isso que São Paulo fez. Como nunca na história do Brasil, nós vivemos nesse momento, nesse momento atual, exatamente aquilo que é a angústia que tínhamos naquele momento. Qual era a situação? queria se enfrentar uma possível tirania. Nós estamos vivendo numa

tirania hoje. Nós precisamos como nunca olhar para aqueles heróis. E aí você tem o Martins Miragá e o o Draus e o Camargo. E agora já acrescentaram também o Alvarenga porque se identificou que ele participou, ele morreu no mesmo combate desses estudantes. E eles representam exatamente a coragem de se contrapor à tirania, como nunca nós vivemos um estado de exceção e uma tirania. Não estou dizendo que devemos

pegar em armas, estou dizendo apenas nós devemos ter a coragem. baseada nesses indivíduos. esses indivíduos que mostraram para o Brasil o que é lutar e trabalhar pela democracia e pela sociedade. É isso que o movimento constitucionalista de 32 representa, é isso que o 9 de Julho representa, é isso que São Paulo conquistou para todos nós. Eu fico muito feliz em ver a reportagem que a que a Tauane fez e fico muito feliz também porque eu tive o privilégio de ter sido agraciado com uma das encomendas do mmDC por um trabalho que eu fiz sobre 32, quando eu conduzi uma pesquisa envolvendo quase 2.000 alunos

para escrever sobre aquilo que aconteceu em 32, exatamente por causa dessa ideia. O que eles fizeram não foi para São Paulo, foi para o Brasil. Parabéns, São Paulo, pela sua bravura e pelo seu exemplo. >> E se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você encontra. revista.com.

Notícias em tempo real durante as 24 horas do dia. 7 dias por semana, grátis. Agora tá aí em destaque o que tá disponível nesse instante no nosso site ali, ó. coluna no ponto trazendo que Aécio Neves desiste e PSDB não vai ter candidato à presidência pela segunda vez. Ainda uma outra informação ali ao lado, mesmo com teto, TJSP gasta R4 milhões deais com penduricalos. Tem

outras notícias também internacionais aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, e que estão lá no nosso site da revista Oeste. Agora, se você se tornar assinante de Oeste, saiba que você vai ter acesso aos artigos de opinião dos colunistas que não têm medo de debate e defender a liberdade de expressão. Claro, sem esquecer, evidentemente, de mencionar as grandes [limpando a garganta] reportagens que mostram o que a mídia tradicional, como eu costumo dizer, prefere ignorar. Então, apoie a revista digital que prioriza os valores democráticos. Assine e patrocine a revista Oeste. Os meios de

contato estão aqui na tela. Você que tá nos acompanhando aí por meio do aplicativo da revista Oeste, ainda se você não baixou o nosso aplicativo, saiba, dá para baixar o nosso aplicativo na loja de apps aí do seu celular e ouvir também todos os nossos programas em tempo real. Legal, né? Então, se você já está ouvindo todo o nosso conteúdo, Jornal da Oeste, primeira edição, no nosso aplicativo, eu vou dizer aqui quais são as formas de contato. Para você que tá só com o áudio, revista.com/acine

ou então no WhatsApp que é o 11914198080, ou então ligando agora mesmo pra nossa equipe que tá de plantão nesse instante para te atender no 0800 580 2020. Patrocine, apoie a revista Oeste. Vamos agora para o Espírito Santo. Vamos saber como é que tá o tempo lá em Vitória, na capital. Imagens ao vivo mostrando aí. Clima nublado

na capital capixaba, 22º, com máxima de 25 durante o dia. Depois do intervalo, a gente volta com muito mais para você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Destaque agora é do repórter Mateus Fontes. Diga, Mateus. >> [música] >> Passageira e motorista trocam socos e mordidas em ônibus no Rio de Janeiro.

>> Em um minuto nós voltamos. [música]

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente. Ч.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma passageira. Veja só esse caso que vem lá

do Rio de Janeiro. Eu vi nas redes sociais, repercutiu bastante eh esse assunto ontem. Uma passageira e motorista trocaram socos, Marcelo Suano e mordidas, mordidas dentro de um ônibus no Rio de Janeiro. Vamos ver mais detalhes desse caso na reportagem do Mateus Fontes. Fica distante, tá? Ô, ô,

Marcelo, ô Marcelo S. Fica aí. Não, não, não. Vamos ver. Uma briga generalizada envolvendo um motorista e uma passageira ocorreu dentro de um ônibus na freguesia, zona sudoeste do Rio de Janeiro. A confusão, que incluiu socos e

mordidas, foi filmada e só terminou com a chegada de agentes do segurança presente. O motorista alegou ter sido agredido pela mulher, mas não quis registrar a ocorrência. A passageira, por sua vez, procurou a base do segurança presente para registrar a queixa contra o motorista, mas se exaltou, desacatou e tentou agredir os agentes que constataram sinais de embriaguez. O caso foi registrado como desacato, resistência e desobediência. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição.

>> Pois é, Marcelo S. Não é à toa que tem uma plaquinha assim, ó. Quando você entra no ônibus, tá lá, só fale o necessário com o motorista. Agora, mais do que nunca, eu vou querer ficar longe do motorista. >> Cara, nós estamos atingindo um grau de bizarrice civilizatória que é porque nós não estamos ainda naquele processo de fazer justiça com a própria com as próprias mãos. Nós

estamos colocando, exteriorizando aquilo que nós temos de mais baixo. Veja a situação, como você falou, a placa diz que não se fala com o motorista. Aí ela provavelmente, ninguém sabe o que aconteceu, mas fez alguma bobagem, tentou agredir o motorista, o motorista foi se defender. O que vai acontecer? o motorista será prejudicado. Eu não me

assustaria se ele, no caso dele ser demitido ou se ele é afastado ou seja punido, apesar de a polícia ter falado aqueles agentes de segurança falarem que possivelmente ela estava embreagada. É um nível de bizarr. Sabe qual é o meu grande sonho? Eh, eh, Daniel, um dia nós vemos a o a sociedade brasileira alcançar o nível civilizatório de educação, elegância e comportamento cidadão que tem no Japão. Por exemplo, no Japão você pode falar o que você quiser pro cara, se você tocar um dedo, você é preso. Porque ninguém pode

invadir o corpo do outro, nada, em hipótese alguma. Eu sonho ver um dia que nós consigamos esse nível eh de eh estágio civilizatório, mas por enquanto a gente tem que viver nesse inferno e nessa bizarrice. >> A Ana, a nossa espectadora Ana Beatriz disse: "Bizarrice civilizatória excelente". Também aqui o elogio a respeito desse termo aí que o Suano usou é feito pelo Sérgio Almeida. O Bagd ele chama minha atenção, mas Daniel a a culpa é dela. Sim, é dela. Ela tava

embriagada. Exatamente. Então, mais um motivo para ela não falar com o motorista, né? Ali nem o necessário, né? Não tem nenhum tipo de de contato. Muito

bem. Agora são 9:26 no horário de Brasília cada uma. No Rio de Janeiro também a quarta vara cível da Barra da Tijuca solicitou o bloqueio dos pagamentos que o senador Romário vai receber da Casé TV pela participação dele na cobertura da Copa do Mundo de 2026. Você sabe que ele tá lá nos Estados Unidos participando da transmissão. A medida visa quitar uma dívida de mais de R milhões deais de Romário com a Concretize Projetos e obras limitada. Processo corre em

segredo de justiça. A Caz TV foi intimada a apresentar todos os contratos e documentos relacionados à contratação do ex-jogador. Além de informar sobre possíveis contratos com empresas parceiras, Romário tá fora do Brasil paraa cobertura e participa das sessões do Senado remotamente, tendo anunciado a devolução do seu salário como senador. Agora são 9:27 no horário de Brasília. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter

uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos anâncoras e comentaristas. A gente vai assistir agora um vídeo que explica melhor essa iniciativa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a [música] vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste.

>> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. Gostou? Então, clique agora no botão seja membro disponível no nosso canal no YouTube. Você que tá nos acompanhando nesse instante, eu reforço que esses valores que você viu aí nesse vídeo são os preços sugeridos pela Oeste, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, para pagar os menores valores, aí na tela, ó, assine preferencialmente pelo desktop, você que tá acompanhando pelo computador ou então por algum celular com sistema Android.

Faça parte do Clube de Membros da Oest. Você que se tornar membro do nosso clube aqui durante o Jornal da Oeste, primeira edição, eu faço questão de dar as boas-vindas a você, de mencionar aqui o seu nome também. São 9:29, no horário de Brasília, uma promotora de justiça repreendeu publicamente uma associação em Duque de Caxias, no Rio de Janeiro, por uma citação adeus durante a abertura de um evento público, classificando-a como abre aspas inconstitucional. fecha aspas, a promotora afirmou que a fé é um direito privado e não deveria ser estendida em um evento público. Vamos ouvir um trecho. Mas ao início do

evento, eu fui assolapada por uma oração evangélica. E eu, como promotora de justiça, não posso me furtar ao dever de garantir a cada uma, a cada um e a mim mesma, o direito à liberdade religiosa. E eu preciso esclarecer a organização do evento e a associação, que a fé é um direito privado que não deve ser estendido a outras pessoas num evento público. Eu tô extremamente emocionada, extremamente ofendida >> com o início da apresentação que teve aqui. Porque assim, eu não sou evangélica, eu tenho não teve uma oração, esteve quase, teve uma chamada a Deus, ao sentimento de Deus. E eu, como pessoa e como

promotora de justiça, tenho que esclarecer que isto é inconstitucional. Oba! >> Inconstitucional. E assim, ao final da mensagem que foi propalada, eu mandei uma mensagem pra Silvia. Eu falei que se puxasse uma oração, o Ministério Público iria se retirar. Hum.

Mas foi. E olha só, se a senhora começar a interferir na minha fala, na fala do Ministério Público, eu me retiro. >> A senhora já teve essa oportunidade de falar e agora quem fala é o Ministério Público. E eu aqui represento o Ministério Público e eu tenho garantia constitucional para estamento local de ocupar esse espaço. E esse deboche ofende ao Ministério Público e a Constituição da República que a senhora enquanto representante de uma associação que deve proteger os conselhos tutelares deveria respeitar a Constituição da República.

>> Pois é, Gotapin, especialistas em direito constitucional, no entanto, discordam veementemente, argumentando que a atitude da promotora configura abuso de poder, confunde o conceito de estado laico. Eles destacam que a liberdade religiosa abrange a manifestação pública da fé, desde que não haja proselitismo ou imposição, que a Constituição Federal protege a liberdade de crença e o livre exercício de cultos. Evidentemente, quando a gente assiste a esse vídeo, não dá paraa gente, né, esquecer de alguns outros vídeos que a gente acompanha em eventos públicos, não é, das ditas minorias, enfim. Será que algumas outras dessas dessas outras minorias ligadas a a determinados grupos, será que eles seriam repreendidos dessa maneira? Ou nesse caso aí houve essa repreensão exclusivamente por ser uma manifestação de cunho religioso? Como é que você

enquanto jurista analisa? Olha, Dani, como você disse, os constitucionalistas eh acham um absurdo isso que veio dessa promotora, mas você nem precisa ser da área do direito, ter contato com a Constituição Federal, basta você ter bom senso. O que essa agente pública fez é um completo absurdo. Ela confunde conceitos básicos. Uma coisa é você ter um estado laico, que é um estado que não tem uma religião oficial. Agora, de

forma alguma, as pessoas estão proibidas a expressar a sua fé, manifestar a sua fé, a viver a sua fé onde quer que elas escolham. Isso é um completo absurdo, gente. Olha a palavra que essa promotora disse foi assolapada por uma oração. Ela tava se sentindo ofendida. Olha só o nível que chegou essa instituição, Ministério Público, que é é uma militância, é muito mais militância do que serviço público. Esse caso, Dani,

ele tem tantas camadas porque tem essa afronta a liberdade religiosa e também a utilização do cargo para constranger o outro, para oprimir o outro na fé dele. Isso é abuso de poder. Ela se confunde na instituição do Ministério Público. Ela fala: "Eu estou aqui, eu tenho a prerrogativa de falar enquanto representante do Ministério Público." Naquele momento não era o Ministério Público falando, naquele momento era ela na ignorância dela, querendo fazer valer a vontade dela, se sentindo ofendida.

Que que o Ministério Público tá se sentindo ofendido com alguém propalando uma oração, caso ela não se recorde, a nossa Constituição Federal foi promulgada em nome de Deus. Está escrito, peguei aqui o trechinho, nós representantes do povo brasileiro, promulgamos sob a proteção de Deus a seguinte Constituição Federal. Então, a Constituição é inconstitucional, porque no preâmbulo tá falando de Deus. Isso é um completo absurdo. Isso só mostra o quão é perigoso você ir dando poder para o Estado, porque o Ministério Público faz parte das instituições estatais.

Então eles querem ditar as regras de como que as empresas devem se organizar, quem que pode ou quem não pode ser CEO, quantas mulheres têm que ter ali. Eles vão fazendo a engenharia social. Eles pensaram no modelo de sociedade e eles se arvoraram nesse poder de definir como que tem que ser. E agora até a religião, quando você pode ou não expressar a sua religião, gente? É, é um autoritarismo.

Eles foram se enchendo de poder. Ela esquece que ela é, em última análise, uma servidora pública. [limpando a garganta] O salário que cai na conta dela aí todo mês é pago por essas pessoas que estavam aí, por aquele que estava propalando uma oração. Ela tá ali para servir, mas eles fizeram uma, eles subverteram os conceitos de o que que é um servidor. e se servem do povo, não é o contrário. Você tá ali para

trabalhar, ai eu tenho a prerrogativa do Ministério Público para trabalhar, para entregar o seu serviço. O problema é que esse pessoal aí começou a ter muito poder, tempo e dinheiro. E aí a pessoa fica assim, é muita ociosidade, porque o que que a gente tem do Ministério Público hoje? O que que sai na mídia de grandes feitos do Ministério Público? É o tempo inteiro um dano moral coletivo?

É uma minoria? Cadê o serviço? Cadê o combate ao crime? Não, isso só envergonha o Ministério Público. É um completo absurdo.

>> Eu vou ouvir também o Heno Viterbo só a título de contextualização aqui paraa nossa audiência. Foi lido um poema. Esse poema incomodou. Não foi feita nem uma oração, uma reza ou coisa do tipo, não. Foi um poema que incomodou a promotora Eline Rodriguez. Isso aconteceu durante

uma troca de figurino de um grupo ali durante o evento que onde esse grupo se apresentou, o homem teria lido um poema a respeito do abraço de Deus. Daqui a pouco eu vou ler um trecho desse poema ao vivo aqui no jornal, mas antes eu quero ouvir o Eno Viterpo. >> Vamos lá, Daniel. E é assim, essa fala é extremamente problemática. Eh, a primeira vez que eu tô vendo esse discurso dessa promotora, mas como a Guta trouxe, confunde conceitos básicos de direito, básicos, mas vamos também trabalhar na questão profissional, que é o mais complicado na minha opinião.

Ela se diz ali na condição de promotora de justiça, não estava. Se diz ali na condição de representante do Ministério Público, não estava. Ministério Público não tem atribuição de ficar participando desse tipo de de evento, porque foi um evento privado, foi um evento, não foi uma audiência judicial. Isso aí não foi durante uma audiência eh de um de um processo criminal, de um processo cível. Isso foi um evento para as pessoas discursarem ali sobre determinada causa.

Inclusive ela fala ali, se eu não me engano, de Conselho Tutelar. Então isso não tem nada a ver com a condição de de representante do Ministério Público. Nada a ver. Se eu não me engano, inclusive era uma um evento de uma associação de de conselho tutelar, absolutamente nada a ver com a atribuição de promotor de justiça de tá ali. E aí a pessoa, isso ocorre também no Supremo Tribunal Federal, a pessoa acredita que ela é o cargo, que ela é o representante da instituição, que é o poder na terra, que é representante de Deus na terra. Não é, não é, Daniel,

essa pessoa não tem o poder. Imagina agora vocês, você vai para um jogo de futebol, você não pode fazer nada porque o cara fala assim: "Não, mas eu sou representante do Ministério Público aqui na pelada, OK?" Não existe isso, gente, pelo amor de Deus. Vai no cinema, cara, fura fila. Não, mas eu sou representante do Ministério Público. Não, mas eu sou

juiz. Não, mas eu sou delegado. Não existe isso, gente. Pelo amor de Deus. Eu não vou nem entrar no mérito da discussão do estado ateu, do estado laico. Claramente a promotora não

entende, não sabe a diferença. O Estado brasileiro não promove o ateísmo, ele respeita as religiões. Então a manifestação se houve ali religiosa é protegida pela Constituição e ainda confunde direito. Diz que a religião é um direito privado. Então o direito privado, na lógica da promotora, você só pode ter a sua religião dentro de si.

Você não pode externalizar sua religião, não pode falar absolutamente nada da sua religião na rua, seja ela qual for, porque de acordo com a promotora é um direito privado, ou seja, confunde direitos básicos e aí ainda tenta constranger. Também tão ruim quanto se arvorar em representante do Ministério Público em um evento privado, é querer constranger a organização do evento com além desse discurso de querer ameaçar dizendo: "Ah, eu vou embora. Ah, você não pode fazer isso, você não pode fazer aquilo. Eu vou só indicar para vocês, gente, não estou dizendo que isso foi cometido, mas da pra gente lembrar que no Brasil existe uma lei de abuso de autoridade que diz no artigo 33 o seguinte: eh exigir informação ou cumprimento de obrigação, inclusive o dever de fazer ou de não fazer, sem expresso amparo legal. Lei 13.869,

69, a lei de abusos de autoridade. Só que, infelizmente, essa lei de abuso de autoridade parece que ela foi esquecida pelos nossos pelos nossos representantes. Essa lei de de abuso de autoridade, parece que ela foi largada ao Léo. Ninguém nunca utiliza essa lei. E, infelizmente, esse tipo de manifestação, esse tipo de pensamento é o que acaba constrangendo o cidadão brasileiro. Esse tipo de dizer: "Não,

mas eu sou juiz, eu sou delegado, eu sou não sei o quê, então eu posso fazer isso, posso fazer aquilo". Não pode. Isso tem que ter uma resposta séria da corregedoria, seríssima e urgente, porque não é possível que a gente vai aceitar enquanto sociedade brasileira que uma pessoa, um promotor de justiça que eh Daniel constrange, constrange. A gente não tá falando aqui de um analista, de um técnico de tribunal, não. Porque você é uma pessoa analista técnico tribunal, com todo respeito, mas se a gente vai bater a boca na rua, Daniel, você sabe que aquela pessoa não vai querer, vamos dizer assim, utilizar o poder dela sobre você. Agora, um promotor de justiça,

quando ele ele começa esse tipo de discussão, ele te constrange quando ele começa a dizer que ele é: "Não, mas eu sou promotor, eu sou representante do Ministério Público." Isso é constrangedor paraa pessoa que tá ouvindo. Constrangedor no sentido de medo, não de vergonha, de medo. Então, é necessária manifestação urgente da corregedoria. Seu complemento em um minuto, Marcelo Suano, >> há pouca coisa para complementar diante do da das exposições da Guta e do Eno foram perfeitos. Um ponto que que a Guta

trouxe apenas para trazer, >> não precisa ser um jurista, basta você ter bom senso. O bom senso está exposto aí. Aquilo que o HO trouxe, veja, não é uma questão de que ela é representante do Ministério Público. Ela precisa entender uma coisa. poucas ações, atitudes foram tão anticonstitucionais do quanto aquilo que ela fez, porque ela simplesmente ela personalizou o Ministério Público dizendo que ela é o o Ministério Público. Ela esqueceu que

como servidora, enquanto ela cumprir a lei e cumprir aquilo que é constitucional e aquilo que é regimental, ela sim tem autoridade. Quando ela deixa de fazer isso, ela torna-se apenas um empregado do povo que tem que estar submetido ao crio da avaliação do povo. Para isso você tem outras entidades que deveriam puni-la. se ela estava eh eh desconfortável no ambiente, que ela se levantasse e fosse embora, porque quem estaria saindo não seria o Ministério Público. Aquilo que ela falou é nada mais nada menos que uma opinião, não é uma avaliação vinda pelas instituições do Estado. Tem mais um

detalhe, como foi muito bem dito, o nosso estado ele é tão respeitoso com relação às religiões que ele é capaz de respeitar até a pior e mais fanática das seitas, que é dessas pessoas que são ateias. E ele ainda assim respeita. E o que essa senhora fez foi um desrespeito geral, inclusive a ela enquanto cidadã, porque antes de ser o próprio Ministério Público, ela é uma cidadã e uma servidora do povo e deveria se comportar como tal. E aí eu peço que nesse momento todas as pessoas que tm o mínimo de vergonha na cara entre com uma ação do Ministério Público para que a corregedoria vá eh identificar e avaliar o que ela fez. Ela não pode sair impune do que ela fez, porque o que ela cumpriu ali, ela cometeu ali, foi abuso de autoridade e foi totalmente anticonstitucional. Ela diz respeitou a

todos os cidadãos brasileiros, inclusive aqueles que participam desta seita fanática que é a seita do ateísmo. Eu preciso fazer uma pausa agora, mas antes eu também preciso acalmar o ambiente. Vou, eu prometi que ia trazer um trecho desse poema que foi, né, que provocou aí essa reação da promotora Eline Rodriguez. Então, deixe-me ler o seguinte. Diz o poema chamado Abraço de Deus. Um abraço de Deus nunca prende,

acolhe, não condena, transforma. É um abraço que cura feridas invisível. Quando nos permitimos descansar na sua presença, no seu abraço, descobrimos que o maior refúgio é o seu amor. Um amor que permanece fiel em todos os tempos. Que hoje você sinta esse abraço acolhedor, envolvendo a sua vida e renovando as suas esperanças. É o que

diz o texto. Dito isso, a gente volta já. Operação Colosso de Areia investiga fraude de R$ 908 milhões de reais no Espírito Santo. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para

sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

[música] Caiu. São 9:46 no horário de Brasília. Siga participando aqui por meio do nosso chat e deixando também a sua mensagem pra gente no Jornal da Oeste, primeira edição. Seguimos juntos por aqui às 9:47, restabelecendo aqui o nosso contato com o Heno Viterbo lá em Lisboa acompanhando e participando hoje em especial aqui do Jornal da Oeste junto com a gente a Gutapini também segue comigo e também o professor Marcelo Suano. E com muita satisfação, eu recebo aqui no nosso estúdio, direto do programa Oeste Saúde, a Dra. Denise Steiner, mais uma vez

conosco nessa quinta-feira. Dra. Denise, muito bem-vinda. Vamos falar de saúde, de bem-estar agora. >> Adoro participar aqui com você, que eu acho muito instrutivo. Vamos lá. Vamos

falar então sobre a menopausa agora com as mulheres que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste Primeira edição. É um período que é marcado por muitas mudanças hormonais, por sintomas que podem afetar a qualidade de vida das mulheres. Especialmente o nosso tema agora vai ser relacionado, relacionando, na verdade a menopausa com o inverno, né? porque o frio, a menor exposição solar podem de eh intensificar os desconfortos, podem trazer insônia, podem trazer dores articulares, ressecamento da pele também, enfim, alterações do humor. Será? Vamos saber

com mais detalhes agora. Junto comigo aqui e com a Dra. Denise Steiner agora, eu recebo com muita satisfação a ginecologista Vanessa Cairoli. Bom dia, doutora. Seja muito bem-vinda. Obrigado

pela sua presença. Obrigado por nos atender. A senhora me ouve? Acho que a gente precisa ativar o A senhora consegue ativar o microfone pra gente, por gentileza? Dra. Vanessa,

parece que a conexão não tá legal. A gente vai tentar retomar o contato então com a Dra. Vanessa daqui a pouquinho. Mas deixa eu aproveitar aqui a presença então da Dra. Denise Steiner, porque eu também mencionei aqui no começo da nossa conversa que a há também o ressecamento da pele, né, principalmente nesse período da menopausa. A senhora que é

dermatologista, queria que a senhora também trouxesse esse ponto aí pra nossa audiência, os cuidados que as nossas amigas precisam ter. >> É, na verdade, a menopausa é caracterizada pela baixa do hormônio estradiol. E esse hormônio estradiol, ele é relacionado à hidratação da pele. Então, uma das marcas da época da da menopausa e pós-menopausa é uma pele mais ressecada. E logicamente no frio, quando você tem mais eh dificuldade de manter essa hidratação, você reforça isso. Mas se houver oportunidade,

Daniel, o que eu gostaria mesmo de comentar é que eu sou dermatologista, então eu atendo as mulheres e sempre eu tenho eh a pergunta na minha namnese, eh você já entrou na menopausa? Sim, não? Você eh faz reposição hormonal? Enfim, para ter esse eh contexto todo? E o que eu ouço muito frequentemente é: "Ah, sim, eu já entrei, eh, mas meu médico disse que eu não preciso fazer reposição, eh, enfim, eh, eu não se não tive calores, então não tive nada."

Então, o que eu acho que realmente faz falta é essa mulher entender a importância desse momento e a necessidade de que ela participe dessa decisão. Então, eu acho que é necessário informações mais profundas, mais detalhadas de tudo que pode causar a repercussão eh dessa questão da eh diminuição do estradiol. Não é só não eh não é só o calor, né? ou eh na verdade ela pode ter problemas óssecios, ela pode ter problema de insônia, ela pode ter problema de humor, é algo que mexe muito com a saúde total dessa mulher. Então, é importante que ela seja alertada sobre isso e que ela entenda os riscos e benefícios que podem vir de uma provável reposição hormonal. Cada pessoa é uma

pessoa, mas é um momento de conversa, de reflexão, de entendimento sobre a menopausa. >> A gente conseguiu restabelecer o contato com a Dra. Vanessa Cairol aqui junto com a gente no telão mais uma vez. Bom dia novamente, Dra. Vanessa.

>> Bom dia. Bom dia para todo mundo. Bom dia, Dra. Denise. >> Bom dia, >> Dra. Vanessa, obrigado por nos atender.

A gente tá conversando aqui a respeito sobre esse período aí da vida de todas as mulheres, né, quando chega a menopausa, mas em especial no inverno tem algumas dificuldades, tem um impacto muito grande na saúde das nossas amigas também, não é? Eu queria que a senhora detalhasse aqui quais são os principais sintomas da menopausa que podem se agravar durante esse período do inverno, hein? No inverno a gente tem o problema da diminuição da umidade. Isso intensifica muito as ondas de calor, camento das mucosas, ressecamento, né, dos óleos. Eh, e uma coisa que a gente tá esquecendo é que a gente tem um uma incidência maior de infarto nas mulheres na menopausa, nas mulheres não tratadas, nas mulheres não acompanhadas. A

deficiência do estrogênio, ela causa uma incidência maior de infarto. A mulher infarta na menopausa quatro vezes mais que o homem e no frio, coincidentemente, a gente também agrava essa situação, porque a gente tem um fechamento, uma vasoconstrição, né? Então a gente tem uma incidência maior de infarto e acidente vascular cerebral. Então, de dor articular, ressecamento de pele acontecem mais no inverno, mas também os eventos cardiovasculares nas pacientes não tratadas. >> Eh, normalmente a gente sabe que eh na questão da reposição hormonal eh isso poderia ter uma interferência relacionada a essa saúde cardiovascular.

Eh, como você acha que é importante abordar isso com essas pacientes? E e qual é o momento certo de fazer a reposição caso ela venha a ser uma escolha? Hoje em dia, eh, esses conceitos mudam bastante, né? A gente sabe que, eh, 5, 7 anos nossa menstruação parar, as deficiências hormonais e os danos pro funcionamento do nosso corpo como um sistema no geral, eles já começam a acontecer. Então, quando a mulher começa a ter uma alteração de padrão menstrual, coisa que ela não tinha, e aí depende muito da percepção individual de cada paciente, de cada pessoa, quando começa a ter alteração de fluxo importante, tanto mais fluxo com uma intensidade maior, coágulos, dores, tensão prémenstrual, irritabilidade que não tinha antes, ou esses ciclos começam a ficar espaçados com o fluxo muito diminuído, irregulares. É hora sim da

paciente est procurando o ginecologista e o cardiologista para conversar sobre esse assunto, porque a gente sabe que o estrogênio, esse hormônio eh mestre da mulher, ele ajuda e peg muito as nossas artérias. Então, mesmo antes da menstruação parar, hoje em dia, a gente sabe que tempo importa. Então a mulher ela precisa procurar ajuda quando começa a ter alteração do padrão menstrual. Já >> muito obrigada. Na verdade, eu também queria saber, a gente sabe eh que muitas e muitas mulheres hoje estão fazendo uso eh das canetinhas emagrecedoras. Eu

queria saber se isso tem alguma repercussão no período da menopausa. Como como estaria essa questão eh dessa relação? Olha, eh, na menopausa, ela, a, as canetinhas emagrecedoras têm tem, parece que foi o a solução de todos os problemas da medicina, né? Mas não é bem assim também. A gente também tem que tomar muito cuidado quando a gente fala sobre isso. Na menopausa, a deficiência do

estrogênio causa uma resistência à insulina. Então a mulher ela tende a ter um aumento da gordura visceral bem importante. E com esse aumento da resistência à insulina ela a gente tem uma uma ligação direta com resistência a insulina e saúde cerebral, né? Então a resistência a insulina ela aumenta muito a a incidência de diabetes, hipertensão, eh neurodegeneração, né? a parte cognitiva. Então, as canetas podem sim

ser um grande aliado, mas não pode ser essa panaceia que anda acontecendo. Tem que ser com indicação médica, tem que ser adequar à ingesta eh proteica, porque a mulher na menopausa, ela já tem uma tendência a perder músculo e a perda muscular é bem acentuada com o uso dessas canetinhas sem acompanhamento médico e sem acompanhamento nutricional. Então, as canetinhas ajudam muito na parte toda de resistência à insulina, diminuição de gordura visceral, diminuição de índice de diabetes, hipertensão, eh podem sim ser um grande aliado da parte cognitiva na neuroinflamação, mas a gente tem que tomar muito cuidado em relação à parte muscular. Então, nunca, nunca usar orientação médica sem acompanhamento. Tem que ter uma ingesta proteica adequada durante o uso dessas canetinhas, né?

>> Dout. Vanessa Cairoli, muito obrigado pela participação da senhora aqui no Jornal da West, primeira edição. Volte sempre. Bom dia. >> Eu que agradeço. Um bom dia a todos.

>> Até a próxima, Dra. Denise Steiner também sempre muito bem-vinda. Todas as semanas, todas as quintas-feiras com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sábado, 7:30 da noite tem Oeste Saúde. >> Exatamente. Vamos lá. Você vê que cada

conhecimento que a gente vem a ter, eu acho que melhora a saúde como um todo. Oeste Saúde, 19:30, sábado. Obrigada, Daniel. >> Adianta pra gente qual é a pauta do programa de sábado? Que que eu vou fazer? Olha, você sabe que o programa de

sábado vai trazer um uma questão muito interessante eh pras mulheres, que é o lipedema, eh que é aquele quadro de hipertrofia do tecido gorduroso na região. E por sinal tem um link aí também com menopausa, porque na verdade ele pode piorar na menopausa, o lipedema pode piorar muito na menopausa. E a gente vai contar porquê. Além disso, nós temos também aquela sessão fato fake com muitos esclarecimentos e as perguntas do público que sempre acrescentam mais. Oeste Saúde 19:30, estejam conosco.

>> Estaremos na audiência com certeza. Obrigado a você que esteve com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, nesta manhã de quinta-feira. A todos os paulistanos e paulistas, um bom feriado. Aproveitem aí junto da família também. e a você de todo o Brasil.

Amanhã a partir das 7 horas da manhã estaremos juntos mais uma vez no Jornal da Oeste, primeira edição. Agradecendo também a participação muito especial do Hêno Viterbo, diretamente de Lisboa, conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição nessa quinta-feira. Seus contatos, Enil. Enel, sempre um prazer estar aqui com vocês e sempre um prazer falar com a nossa audiência. né? Quem puder me

seguir nas redes sociais, Instagram, YouTube, Twitter, tudo @enoviterbo. >> Fácil, hein? Em todas as redes sociais, @oviterbo, obrigado mais uma vez pela sua participação junto com a gente aqui na Oeste. Bom dia para você. Bom dia também para Guta Pini. Obrigado pela

companhia, Guta. Até amanhã. >> Obrigada a você, Daniel. Até amanhã. Amanhã eu entro às 7 normalmente e fica a dica aí para vocês seguirem o Eno, que de fato é muito conteúdo bom. Aprendo

demais comel. Até amanhã. >> Que bom, que bom que você vai chegar amanhã às 7, porque o pessoal fica aqui, ó, no chat o tempo todo. Cadê a Gotapine? Cadê a Gutapine? Aí, aí eu eu

fico até com câimra nos dedos aqui respondendo. Daqui a pouquinho ela chega, fica calma. [risadas] Então, amanhã 7 horas da manhã ela vai estar junto com a gente. Professor Marcelo Suano, um abraço pro senhor, viu? Sempre muito bom ter o senhor junto com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Amanhã a gente se encontra, ele

tá tímido, ele não quer aparecer. Entidade sobrenatural. Então, vou mandar apenas um beijo. >> Ele foi beber uma água depois do último comentário dele aqui. Obrigado pela companhia, hein? Logo mais, 2as da

tarde, tem Faro Oeste, a Brasileira. E aí, aqui eu posso encerrar o jornal dizendo, né, depois de ler esse poema aí do abraço de Deus, que repercutiu muito aqui nas nossas redes sociais, aqui na US e também no nosso chat. Fique com Deus, até amanhã.

>> [música]

[música]