---
video_title: "Lula libera R$ 547 milhões do pagador de impostos para cobrir roubalheira no INSS"
video_id: Wm5qXd18Mic
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Wm5qXd18Mic
video_date: 2026-07-22T22:25:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Governo federal autoriza repasse de quase R50 milhões de reais para ressarcir beneficiários do INSS que sofreram descontos indevidos. Esse montante veio embrulhado como crédito extraordinário, instrumento constitucional usado em despesas urgentes e imprevisíveis. Justamente por ser um crédito extraordinário, o gasta o gasto fica de fora do arcabolso ou fiscal. Na prática, mais uma vez, o pagador de impostos, quem bancará as fraudes da gestão petista, quem vai arcar com o roubo aposentados e pensionistas somos nós. Ã, Berenice Leite, eu quero te ouvir porque é uma tática muito utilizada. Por exemplo,

quando aconteceu o desastre lá no Rio Grande do Sul, Rio Grande do Sul, que vale colocar que entre parênteses ainda nem conseguiu se reerguer daquela tragédia das enchentes. Ã, eles abriram também o ministério extraordinário, colocaram Paulo Pimenta ali para tomar, tiraram ele da SECOM, colocaram ele para tomar conta, anularam completamente, inclusive a gestão ali do Eduardo Leite e esse orçamento não constava, não, simplesmente não constava porque era tudo extraordinário. Outras contas, outros gastos públicos também entram assim nessa coisa à parte. Vale ressaltar que também o teto nunca é muito claro a respeito desses gastos do governo federal. Na prática, fomos assaltados duas vezes.

>> É isso. Fomos assaltados duas vezes. O crédito extraordinário aberto com o aval do Supremo Tribunal Federal. Importante que se diga isso, porque a iniciativa partiu da advocacia geral da União, que propôs esse esses acordos aos aposentados e aos pensionistas que foram roubados por anos. E foi também parte de uma estratégia do próprio governo Lula para tentar estancar o escândalo da fraude do INSS, que tinha dentro dos seus ministérios, né, o o Carlos Lup, inclusive na pasta, né, no comando da pasta da previdência. E nós estávamos

justamente no período da operação sem desconto da primeira fase e abertura aqui no Congresso Nacional da CPMI. Então, foi uma forma do governo federal dizer o seguinte: "Olha, ah, nós já, eh, esoneramos o presidente ah, no caso o gestor da pasta do da previdência, o Carlos Lup foi afastado e nós já estamos também tratando de devolver o dinheiro para aqueles que foram lesados. Mas e aqueles que foram aqueles que foram responsáveis por roubar, por fazer os descontos dissociativos, né, os sindicatos, as associações, eles tiveram seus bens bloqueados, todos eles, né? O que que vai acontecer com essas pessoas que participaram inclusive de várias oitivas aqui na CPMI, que abriram empresas laranja, empresas fantasmas, que emitiram notas eh suspeitas para tentar justificar o dinheiro roubado. Essas pessoas é que têm que devolver o que roubaram. Nós tivemos casos aqui,

por exemplo, de uma médica, né? Eu me lembro muito dela porque ela ela disse que tava até amamentando, que tava com um bebezinho pequeno e ela era esposa de um funcionário que trabalha dentro do INSS. Então, eh, ela teve toda a prioridade de ser ouvida primeiro, mas na verdade, se você for olhar, ela teria, segundo as investigações, da Polícia Federal, aberto uma empresa, né, recebido mais de R$ 10 milhões deais e alugado um apartamento caríssimo e baldeário Camburiú, assim, valores estratosféricos. Então, às vezes você olha, a pessoa fala assim: "Nossa, coitada, né, uma mãe de família". Mas daí você vai ver o quanto, né, quantas pessoas foram lesadas por causa de uma pessoa que não teve ali escrúpulos, né, que aceitou fazer parte de um esquema fraudulento como esse. E ao invés dessas pessoas

agora devolverem, a gente vê que o processo corre de forma eh parecendo uma tartaruga, né? Agora que nós tivemos 48 indiciados, sabemos que nessa lista cabe muito mais. E o indiciamento é só o primeiro passo. Dra. Cátia, que é a nossa operadora do direito, hoje vai poder falar melhor sobre isso. Mas o

indiciamento é um primeiro passo até que a pessoa seja considerada réia e tenha o julgamento para devolver o dinheiro. Então, quem está arcando, né, em devolver o dinheiro dos aposentados pensionistas são os cofres públicos, é a união, é o pagador de impostos. E essa conta nunca vai fechar, porque nós já temos um governo que gasta mais do que arrecada, e arrecada muito, mas gasta mais ainda. Então, Jaise, a tendência é só piorar do ponto de vista econômico. É, como alguns políticos já dizem por aí, nós já estamos numa verdadeira recuperação judicial. O país está em

recuperação judicial. >> Dra. Cátia Magalhães, também quero ouvi-la. Tá aí mais de milhão de reais sendo destinado para cobrir o rouba. Eu gosto sempre de frisar que é evidente que as vítimas precisam ser ressarcidas o quanto antes. Absolutamente ninguém é

contra isso. Imagina, são vítimas, eh, aposentados, pensionistas. A gente sabe que também nessa conta tem muita gente em vulnerabilidade social, é um público mais frágil, por isso mesmo eles armaram aí esse esquema de roubo em cima desse público, porque é um um grupo mais vulnerável. A grande questão não é essa de forma alguma. A grande questão é: o governo Lula está sinalizando virtudes, fingindo que resolveu o problema enquanto o rombo só aumenta.

>> Exatamente. Essa é mais uma medida canálha, eleitoreira e antijurídica do governo Lula. como bem frisou a Berenice Antimi, chancelada pelo Supremo Tribunal Federal, logo pela Corte Máxima do país, que deveria aplicar o direito. Por que ela é eleitoreira? Porque Lula, nós sabemos disso, Lula é sua turma. Lula

não está nem aí pros aposentados, pros velhinhos, saqueados, literalmente assaltados, assaltados por essa trupe sindicalista, por essa trupe ligada ao INS. Lula não está nem aí, mas Lula está muito aí para as eleições desse ano, para sua imagem. Então, quer se mostrar magnânimo e muitas pessoas, coitadas, vulneráveis, com menos acesso à informação, com menos acesso aqui à internet, a veículos livres, como a oeste, muita turma pode, muita gente pode embarcar nessa narrativa eleitoreira de Lula. Por que que é uma medida antijurídica? Porque, pessoal, é princípio básico do direito civil. Quem

pratica ato ilícito contrai a obrigação de indenizar os prejudicados. Portanto, essas pessoas aí que deitaram e rolaram nos esquemões do INSS e que foram ouvidas pela CPMI do INSS, infelizmente, né, em decorrência da inércia dos próprios parlamentares e da canalice também do STF, infelizmente a CPMI do INSS não foi prorrogada, foi extinta, acabou, mas deveria ter continuado. De toda forma, os trabalhos mostraram o cinismo suficiente de muita gente que ganhou muito, muito dinheiro, que oferiu o patrimônio, as expensas, as expensas desonestas dos assaltos a esses velhinhos. Aí eu pergunto, cadê medidas? Cadê medidas até assicuratórias de direito? Cadê arresto de patrimônio de

figurões? Cadê arresto de patrimônio de lulinha? lá de Roberta Luring da do pessoal de Fre Chico, desse pessoal relacionado lá ao as nuvens, né, pelo menos a fortes nuvens, nuvens muito sombrias de envolvimento com a máfia do INSS. Cadê? São essas pessoas que deveriam não só ressarcir, ressarcir, deveriam ser privadas de direitos políticos, por exemplo, privadas da oportunidade de virem a concorrer eventualmente a eleições. É isso que

deveria acontecer. Mas não, certas pessoas saqueiam idosos vulneráveis e somos nós. Nós aqui pagadores de impostos honestos que acordamos cedo todo dia para trabalhar. Somos nós que vamos bancar do nosso suado dinheirinho esse pseudo ressarcimento, que não é ressarcimento coisíssima nenhuma, porque ressarcimento é dinheiro pago pelo infrator, pelo violador. Nós não somos violadores, nós também estamos sendo espolhados assim como os idosos o foram um dia. Nós também estamos sendo. Mas

para Lula vale tudo. Vale tudo para construir uma suposta imagem durante essa corrida eleitoral e para deixar os seus aliados aí, os envolvidos no esquemão, totalmente impunes com seu patrimônio maravilhoso, salvaguardado. A Bere acabou até de falar aqui com a gente ainda sobre esse assunto, que esse ressorcimento foi uma imposição, né, praticamente aí uma imposição eh para para todo mundo. A gente pode rapidinho só para Berê complementar aqui em relação ainda a essa questão do INSS. Eh, Berê, por favor.

>> Obrigada, Jeis. Então, foi praticamente uma imposição, porque a época quando eles ofereceram esse acordo para aqueles que foram lesados, eles ah ofertaram algo que se fosse um processo eles ganhariam três vezes mais. Só que eles usaram justamente dessa questão. Olha, mas a justiça você sabe como é que é, é morosa e se vocês fecharem o acordo aqui com a gente, vocês vão receber o dinheiro até o final do ano. Então, por isso que eu digo que foi praticamente uma imposição, né? Porque cabia aos

aposentados e pensionistas ou aceitar o acordo ou ficar por anos aí aguardando receber, ainda que fosse um valor maior. G. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.