---
video_title: "URGENTE: Trump anuncia 'tarifaço' adicional de 12,5% contra Brasil e complica Lula"
video_id: CjSQFtkx3UI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CjSQFtkx3UI
video_date: 2026-07-23T21:59:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
informação que acaba de sair. Os Estados Unidos, o governo americano impõe nova tarifa ao Brasil agora de 12,5% por conta aí dos trabalhos de trabalho forçado. A gente lembra que os Estados Unidos estavam avaliando essa questão de aplicar essa nova tarifa a produtos brasileiros e esse essa nova tarifa de 12,5%, portanto, se refere à acusação de que o Brasil teria seria ineficiente no combate ao trabalho forçado. uma decisão da Casa Branca fundamentada numa investigação aí do ISTR, que é o escritório de representante comercial dos Estados Unidos. Uma investigação que foi finalizada no último dia 2 de agosto e a nova tarifa vai substituir a taxa global de 10% que foi imposta, foi administrada pelo governo Donald Trump em fevereiro deste ano e agora chega ao fim na sexta-feira, dia 23. Então vai

haver essa substituição de 12,5%. Já vou jogar de novo paraa Ludmila para ouvi-la. Lud, a gente já tava repercutindo a questão dos 25% eh sobre determinados produtos brasileiros. Foi essa imposição que foi o resultado da investigação da sessão 301, mas havia também o risco da imposição de uma nova tarifa de 12,5% agora confirmada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Pois é, a notícia fresquinha aqui, breaking news, né? Bom, vamos tentar

explicar esse negócio dessa tarifa sobre os trabalhos forçados. Inicialmente, a imprensa começou a divulgar que o Brasil estaria sendo investigado junto com outros países sobre essa ocorrência de trabalhos forçados. eles não estariam se esforçando para para não para combater esses trabalhos e por isso o Brasil estaria sendo investigado. Depois a notícia mudou um pouquinho e eu passei a perceber que a imprensa noticiou como sendo que na verdade não era que o Brasil estivesse sendo investigado por ele estar praticando trabalhos forçados. seria porque o Brasil estaria fazendo negócio, né, comprando e vendendo, importando e exportando, eh, com países que esses sim que praticam o trabalho forçado. Então, ficou ali uma narrativa

um pouco estranha. Eu falei: "Bom, como é que eu resolvo isso?" Eu eu fui na fonte primária, eu falei: "Vamos ver o que que tá dizendo o relatório do USTR". Então, eu abri lá o relatório e fui ver o que que eles dizem. Aí tinha um monte de país lá e eu fui na parte que dizia respeito ao Brasil. E o que que eu

descobri ali? que na verdade as duas coisas estavam correndo em paralelo, mas 99% se referia ao comércio entre o Brasil e países que não que que praticam o trabalho forçado e não o Brasil como sendo o praticante do trabalho forçado. Entretanto, tinham ali uns cinco ou seis parágrafos, uma coisa pequena, que falava do ponto específico do Brasil, em que ele sim, o Brasil não estava se esforçando nisso, no seu ambiente interno. E o que me chamou atenção foi o que esse relatório se referia especificamente ao setor da carne congelada. Então, olha só, o único setor mencionado como sendo o brasileiro praticante, né, ou supostamente praticante de trabalho forçado, seria o setor da carne congelada.

Não falou de outras de outros setores, não falou de de laranja, não falou de arroz, não falou de café, não falou de nada, falou de carne congelada. E veja, olha que ironia, a carne foi um dos poucos produtos que ficou de fora do tarifaço e foi o único mencionado nesse de agora dos trabalhos forçados. Então aí eu vejo, será que tem um dedinho aí do do dos Irmãos Batista da JBS? Porque é um lobby fenomenal você ser o único mencionado nesse dos trabalhos forçados. e ser um dos poucos que não foram sancionados lá no outro da sessão 301. Isso me pareceu muito curioso e eu

tive que na fonte primária para descobrir isso. Impressionante. >> Fabi, vai ficar complicado agora pra indústria brasileira porque certos produtos vão chegar a uma sobretaxa de até 37,5%, porque vai somar, né, os 25 mais os 12,5 agora com essa confirmação da sobretaxa. Ontem inclusive a gente trouxe a informação desse pacote de socorro, né, do governo de Rhõ deais para os setores afetados. principalmente calçados, madeiras, maquinários, vestuário, eh, altamente impactados aí com essas tarifas, mas é possível que outras medidas agora sejam implementadas agora com essa sobretaxa ainda maior?

Bom, essa medida aí, o Brasil Soberano 3, né, já está na terceira edição. Eh, no passado recente, o Brasil soberano 2 e 1, eh, nós não tivemos uma adesão tão grande. Isso foi explanado lá na reunião com o Geraldo Alkmin pelos empresários dos mais diversos setores, porque havia a exigência de manter o emprego nesses setores, sendo que está muito claro, né, que o setor está em crise, não vai não vai conseguir exportar como fazia produtos, como está fazendo o Lula, se gabando que vai achar outros mercados e blá blá blá, é pura fantasia, porque desses produtos, muitos são específicos para o mercado americano. e não se conseguiria, né, colocar alocar em outros mercados. Então, o que a gente vê aqui desses 18 eh milhões mencionado por você, Paula, muitos ali estavam dizendo que os juros não eram lá essas coisas, né? os juros ainda são preocupantes para

esses setores e também tem essa característica de várias eh vários eh itens, né, que tem que ser preenchidos para conseguir esse dinheiro. Então, mais uma vez, o Lula está se gabando, né, hoje ele falou a respeito disso, as falas dele têm sido bem bélica, né? A gente viu a China, inclusive também tendo reunião com Mauro Vieira e e se gabando também, né, das relações do Brasil e China num momento muito delicado. Então, que o Trump colocou mais essa sobretaxa em relação a trabalhos análogos à escravidão, né, que que realmente eh o Brasil aí se for apontado, a gente sabe que tem um Ministério Público do Trabalho que vive falando desses casos, não é nem novidade, mas como trouxe aqui a Ludía, não foi o que foi explanado lá no relatório, mas é preciso a gente entender que a gente tem muito para melhorar. Mas como melhorar com o fã farrão como Lula no poder que prejudica por ser ególatra e ter máfé nas negociações [limpando a garganta] com os Estados Unidos?

>> Augusto, e só para lembrar que o Brasil não tá sozinho nessa lista, são mais 54 países que recebem essa taxa adicional de 12,5%. >> Olha, o que falta é negociação séria e negociadores brasileiros sérios, coisa que o ministro das relações exteriores não é. Eu vou lembrar um fato histórico que na nos em meados dos anos 80, o Tancredo Neves, presidente eleito, a primeira coisa que fez foi viajar para os Estados Unidos para se entender com o FMI, Fundo Monetário Internacional. Naquela época o FMI era o o governo Trump, era o problema das finanças aí brasileiras, ele tinha da dívida, né? internacional o Brasil tinha. Tancredo

foi negociar, foi a primeira coisa que ele fez antes de assumir. E vou repetir aqui que a primeira frase do discurso que o Tancredo não leu porque a morte impediu, dizia assim: "É proibido gastar". Ele estava disposto a mostrar ao mundo e aos brasileiros sobretudo que o governo seria sério. Ele era um grande negociador político e não há nem a sombras de Tancredos Neves aí por aí. O Brasil não negocia seriamente.

O Brasil também deixa clara aí a sua admiração pela China. E há uma disputa entre China e Estados Unidos no comércio internacional evidente. Portanto, ao fazer isso, ao ao se mostrar um parceiro feliz, né, da China, o Brasil atrapalha as relações com os Estados Unidos. até vigaristas, como foi mencionado aqui, como os irmãos Batista, eles conseguem algum tipo de entendimento negociando. Agora, o Lula não quer o entendimento com os Estados Unidos. Ele tem antipatia

histórica pelos Estados Unidos. É o grande Satã Yank, é o imperialismo explorador. Ele ainda pensa assim, né? Ele é um, o Lula é um sujeito que tem vagas, ideias estacionadas aí, eh, no século XVI, X, ele mal sabe do que se trata, o que que ele consegue com isso? A antipatia dos Estados Unidos, não é um parceiro preferencial.

E aí é o seguinte, cara, ele vem explorando isso, acho que de rendos, vem falando em soberania. Existe uma frase aí de autoria desconhecida, segundo a qual o nacionalismo é o último refúgio do canália. Um presidente acuado, eh, ele gosta de ter um inimigo externo que vai fazer uma guerra contra você, vai invadir o país e aí você acha que une a nação em defesa da pátria. Isso aí é muito antigo e nunca deu certo. Nunca deu certo. O Lula

não é nacionalista coisa nenhuma. Ele pensa nele e quer ficar mais 4 anos. acha que isso rende votos e banca o amigo da China.