---
video_title: "Em vitória de Trump, Judiciário dos EUA mantém restrições a trans em esportes femininos"
video_id: xN-r5rfngQU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xN-r5rfngQU
video_date: 2026-07-01T17:00:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=Xf4itGf-Lhk
---
E a Suprema Corte dos Estados Unidos decidiu manter as leis que restringem a participação de atletas transgênero em equipes femininas de escolas e universidades públicas. A decisão foi comemorada pelo presidente Donald Trump, que afirmou que a medida põe fim a uma situação que classificou como ridícula. Os ministros entenderam que os estados podem adotar regras que organizem as competições esportivas com base no sexo biológico. O julgamento passa a servir como precedente para casos semelhantes em todo o país. A decisão também reforça a política adotada pelo governo Trump, que defende restrições à participação de atletas transgênero e competições femininas. Ana, uma ótima notícia. você

compartilhou conosco hoje cedinho no nosso grupo. Ana sempre muito atenta. A gente sabe que esse é um tema caro paraa Ana e, aliás, para todas nós mulheres, né, que nós que defendemos as mulheres no esporte. Então, mais uma vitória. Conta como é que foi essa decisão na Suprema Corte dos Estados Unidos, Ané.

Como é que foi o placar? O >> placar foi 6 a 3, Paula. Não foi nem 9 a 0. 6 a tr. As três juízas que foram indicadas pelo Partido Democrata votaram contra as mulheres, né? V, vejam vocês, é uma vitória muito

significativa e a gente precisa entender o que aconteceu hoje. E dá até pra gente voltar ao caso ah do R versus Wade, que foi a lei que a Suprema Corte, a lei eh que os democratas diziam, né, o direito ao aborto, que nunca houve direito na Constituição ao aborto. O que aconteceu há mais ou menos 2 anos, 2 anos e meio, o, a Suprema Corte disse que não estava na Constituição a lei para aborto e devolveu para o Estado, para os estados, 50 estados americanos, para que cada estado passe a sua legislação. Hoje aconteceu a mesma coisa. Eh, foi um caso da West Virgínia, do estado da West Virgínia. que disse que meninas são

meninas e meninos são meninos e o que vale ao sexo biológico. Isso foi parar na Suprema Corte e a Suprema Corte disse isso. Exatamente. os 27 estados que já passaram legislações que protegem o esporte feminino, as mulheres e as meninas, que eles têm o direito de fazer isso e vale o que esses estados estão passando. Ah, mas aí tem 23 estados que as mulheres não serão protegidas. Mas

essa é uma pauta, Paula, que não divide o eleitorado americano, não. Essa é uma pauta com 85, 90, devia ser 100%, né? Mas com 85, 90% do eleitorado democrata, republicano ou independente que concorda que deixar homens competindo com mulheres é uma coisa absurda, é uma barbárie. Então agora esses três eh esses 23 estados eles vão ter que responder ao seu eleitorado. Agora, isso que tá aí na tela, Paula, é muito importante porque é a é a opinião de um dos juízes mais espetaculares que a Suprema Corte americana já teve, o juiz Clarence Thomas, porque na decisão dele, ele escreve o seguinte: homens, tá ali de vermelhinho, homens e meninos com disforia de gênero não são mulheres nem meninas.

mesmo que acreditam, que acreditem que sejam. Ou seja, eh, é uma vitória gigantesca também, Paula, porque valeu a pressão que nós atletas e ex-atletas olímpicas nós fizemos no Comitê Olímpico Internacional. Lembra que há alguns meses o comitê olímpico olímpico internacional disse que acabou a partir da olimpíada de 2028 aqui em Los Angeles vai voltar o teste de gênero. Um já existiu há mais de 20 anos, 30 anos e agora ele vai voltar. E por que que foi importante essa pressão e essa decisão do Comitê Olímpico Internacional, Paula?

Porque a Suprema Corte americana hoje mencionou a decisão do Comitê Olímpico Internacional e disse que, ó, vejam, se a entidade mais absoluta, a que está acima de todos os esportes, o Comitê Olímpico Internacional está dizendo que mulheres competem com mulheres e homens com homens e que não existe atletas a não podemos autorizar atletas trans na competição feminina, então Então nós precisamos levar isso em consideração. Então Paula, é uma grande vitória. Espero que o Brasil vá por esse caminho também, porque alguns absurdos ainda estão acontecendo no Brasil. A própria ministra Carmen Lúcia autorizou recentemente que uma que uma atleta trans, que um homem jogasse na liga lá no Paraná, num jogo lá no Paraná, numa liga feminina. E isso não dá mais pra gente aceitar como as pessoas querem viver, Paula, querem viver como homem, como mulheres, como borboletas. Isso é o

problema de cada um, como essas pessoas querem viver socialmente. E a gente respeita. Cada um vive do jeito que quer. Mas no esporte, homem é homem, mulher é mulher e nós precisamos proteger as mulheres, as meninas e nossas atletas. Então, é um grande dia, é uma grande vitória. E eu queria deixar

aqui, Paula, o meu agradecimento a todas as pessoas que ao longo dos últimos 10 anos, que é uma batalha nossa de quase 10 anos, homens, mulheres, pais, mães, avôs, avós não se sucumbiram a turba que tentou nos calar de qualquer maneira, fazendo ameaça, cancelando. Então fica aqui o o meu agradecimento. Paula. A gente tava ali na linha de frente porque somos atletas, mas teve muita gente por trás, muit muitos anônimos por trás. E em várias vezes que eu visitei o Brasil, quanta gente falou: "É isso! Eu sou mãe de duas meninas, eu

sou pai de duas meninas". Então, muito obrigada a todos. Quem sabe agora numa possível onda azul no Brasil em outubro a gente não volte ao bom senso no esporte feminino. >> Diga, Augusto. >> Parabéns, Ana, pela tua tua luta e eu eu faço questão de de sempre fiz questão de me juntar a ela. A Gaz Hoffman me

processou várias vezes me acusando de misógeno. Eu não sou nem um pouco não, mas eu represento os misógenos então nesse movimento aí, tá? que é muito justo. Eu acho que a gente devia propor o seguinte para cada a política de cotas, para cada mulher, para cada homem que quer jogar ou quer quer disputar disputar qualquer prova ou participar de qualquer jogo aí com mulheres, tem que ter uma mulher querendo fazer isso num no equipe de homens ou num esporte para não na categoria dos homens. desaparece a diferença. Por

exemplo, para que a menina que joga vôlei aqui no Brasil, o senhor, o senhor que joga vôlei em times femininos, tinha que ter uma mulher lutando box porque se sente homem na categoria pesos pesados. Aí a gente ia ver se tem diferença ou não. >> Sim, >> porque a mulher que se sente homem nunca pede para disputar na prova a disputar uma prova masculina. não pede. E a segunda coisa é o seguinte, o o eu sinto uma inveja saudável dos Estados Unidos quando a gente vê uma decisão dessas, né, delegando aos estados a decisão final.

Como >> o espírito federativo de verdade. >> Claro, >> é o único lugar que existe. >> O Brasil que já teve até o nome, né, de Estados Unidos no Brasil e tal. >> E agora somos da República Federal. >> Pois é. Defendemos de um governo central

que é liderado por um ladrão. Além de tudo. >> Não, não, rapidamente. >> Paula diga antes do piloto. Um 30 segundos.

Agora a nossa, o nosso próximo passo vai ser tentar reverter as barbaridades cometidas contra as mulheres e devolver, principalmente as medalhas olímpicas que foram concedidas a homens, as mulheres que foram de fato as vencedoras daquelas categorias. Isso aí, uma batalha de cada vez >> e nada mais justo. E olha que nós, veja só, né? Nós estamos em 2026, a gente tá discutindo se o banheiro de mulher só pode entrar mulher, porque agora, ah, o sujeito se sente mulher, barbado. E, ah, não, eu posso entrar.

>> Eh, olha, pai de meninas univos e eu sou um deles, tá? Eh, não tem essa história não. Isso é um absurdo. Não se pode permitir esse tipo de coisa. E >> mulher não entra em banheiro, >> não. Mas é um tipo de coisa que, veja

só, essa é uma decisão. A Ana já falou disso aqui com muita propriedade a bastante tempo. Eh, a constituição física é diferente, a força é diferente. >> Evidente. >> Eh, só para pegar o exemplo do vôlei. Eu

não joguei vôlei como profissional longe disso, mas na escola a o meu, meu professor de educação física era muito fã de vôlei no começo do colégio e você via o o treinamento do masculino e do feminino. tinha uma diferença enorme ali e e tá tudo bem. Tanto que você tem duas, né? Tem o feminino e o masculino. Agora você pega um sujeito daquele, ah, passei a me sentir mulher agora e vai jogar com as moças, imagina lá o o estrago que não faz. Imagina no

basquete, então, que é jogo físico pesado. Você pensou? Pega, pega a seleção feminina de basquete americana. >> É, é. Joga lá com os caras da NBA, o tamanho dos gigantes ali. Óbvio que você

tem uma diferença, mas uma mulher que se sente jovem vai lá e tenta disputar um jogo com Michael Jordan. >> Agora o o que a gente viu aqui é primeiro que veja só, a maioria de seis a três foi formada porque os homens da Suprema Corte Americana votaram. Se dependesse só das mulheres, como Ana mencionou, que são quatro juízas, teria pedido por 3 a um. Não, ainda bem que são nove e os e os cinco homens votaram por entender que os estados têm sim. Isso não é não é contra a constituição, >> porque ué, homem é homem, mulher é mulher, menino é menina, menina é menina e ponto, segue a vida. Agora só tem mais

um ponto. Por mais que esses estados, e há estados obviamente que ainda defendem essa história, Ana já falou, a maioria americana não pensa dessa maneira, não quer a homens competindo, homens biológicos competindo em esportes femininos, temul, você tem uma pressão agora, porque agora você tem uma o aval da Suprema Corte americana dizendo para escuta, por que que vale naquele estado? E a e a e a política americana, até por ela ser federativa, você usa muita lógica da comparação, né? Um estado olha pro outro, por que que tá funcionando aí, não tá funcionando aqui. E você tem o aval de nada mais nada menos do que a Suprema Corte americana, a maior e mais importante Suprema Corte do do mundo, né? E isso vai gerar uma pressão enorme

nesses estados democratas ou liberais, como os americanos chamam lá, que acham que isso aí é normal e não é normal. Convenhamos, né? É, é curioso. Esse fim de semana eu participei de uma festa junina e tinha lá uma brincadeira tal do martelo da força, sabe, que você bate? >> Sim.

>> A primeira coisa que eu perguntei, falei: "Mas é, vai ter categoria masculino e feminino e trans, aí faz uma separada." >> Perfeito. >> Aí eu participei. Daí assim foi, ficou justo. >> É isso aí, >> não é, Ana?

É, eu acho importante a gente falar paraa nossa audiência também que nós estamos falando não apenas de competições amadoras, mas de atletas, né? Agora com a decisão do COI, esse ano caiu isso, mas nós estamos falando de meninas que perderam bolsas em universidades americanas para homens. Nós estamos falando de uma ex, de um ex-campeão da NCAA que se sentiu mulher, foi competir com as mulheres na natação na no campeonato universitário e ele foi campeão com duas piscinas na frente da segunda colocada. Então, eh, mais uma vez, como a pessoa quer viver a vida social, isso é o problema de cada um, mas no esporte, que é o campo mais inclusivo que existe, olha a Copa do Mundo, negros, brancos, muçulmanos, cristãos, baixos, altos, japoneses, agnósticos, católicos, enfim, tem só a diferença de homens e mulheres, né? Agora, eh, a esquerda americana está com um problema, porque o partido democrata abandonou completamente o bom senso. Aquele partido centroesquerda não

existe mais, só existe a extrema esquerda. E isso pode tirar muitos votos daqueles eleitores que a gente fala aqui nos Estados Unidos que votam em outro partido ou outro candidato por uma razão apenas. E muita gente aqui na Califórnia, Paula, eu sei, pais de meninas que competem, né, futebol, vôlei, basquete, que dizem: "Não aceito, sou democrata, votei no partido democrata, mas em relação a isso, eu vou voltar, vou votar no partido republicano." M.