---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 23/06/2026"
video_id: 5jzzbb91c-w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5jzzbb91c-w
video_date: 2026-06-23T20:52:40+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/CMmzAbJUZ5o?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Há 5 anos, a revista Oeste nasceu com um propósito. Romper o silêncio, enfrentar as narrativas impostas pelos donos do poder e defender a verdade. Custe o que custar.

De lá para cá, levamos ao público um jornalismo responsável, comprometido com os fatos e com a liberdade. Porque em um Brasil cada vez mais ameaçado pela censura, apoiar a imprensa independente não é apenas uma escolha, é um ato de coragem. Agora queremos convidar você a fazer um investimento de longo prazo no futuro do Brasil e das próximas gerações. Estamos oferecendo uma oferta exclusiva por tempo limitado, somente 2.000 assinaturas vitalícias da revista Oeste.

Parceria ajudará a eternizar a permanência da Oeste entre os principais veículos de comunicação do Brasil, seja na internet, seja nas redes sociais, seja agora também na televisão Acabo. É importante dizer que a TV Acabo não é uma concessão do governo. Nosso projeto é e continuará a ser privado, livre de qualquer interferência estatal. Como você sabe, a Oeste não aceita dinheiro público. É por isso que precisamos de mais recursos. Ao tornar-se assinante

vitalício, você não estará apenas garantindo acesso ao jornalismo de excelência. Você será um parceiro no combate à censura e garantirá o direito de seus filhos e netos viverem em um país onde a informação é livre. Mais do que leitor, você será parte da história da resistência pela liberdade do Brasil. Como disse Ronald Rean, a liberdade nunca está mais do que uma geração de distância da extinção. Nós não a passamos aos nossos filhos da corrente sanguínea. Ela deve ser protegida e

entregue para que eles façam o mesmo. Ao assinar, você fortalece o jornalismo independente, investe no futuro das próximas gerações e garante que a oeste continue no ar, aconteça o que acontecer. A liberdade não pode esperar. Torne-se protagonista da história. Torne-se assinante vitalício da revista Oeste.

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro. Eles têm as narrativas, nós temos os fatos. Em 2026, o Brasil precisa escolher entre propaganda e verdade. E a Oeste quer chegar a TV a cabo para romper o monopólio da informação também nessa plataforma. Precisamos de você para virar esse jogo. Nos ajude a espalhar a

verdade. Assine a Oeste.

A informação pode mudar o futuro de um país. 2026. Será um ano decisivo para o Brasil. A Oeste quer estar na linha de frente agora também na TV. Mas esse salto só será possível com o seu apoio.

Espalhe a verdade. Ajude a mudar o futuro. Assine a Oeste. Nem todo mundo tem familiaridade com o digital, mas todo brasileiro tem direito de saber o que está acontecendo de verdade. Vem aí a Oeste TV. Assine a

Oeste. Faça parte dessa história.

เ

Olá, muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é terça-feira, dia 23 de junho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Ja aciona STF para anular busca e apreensão determinada pelo ministro André Mendonça. Defesa de Careca do INSS relata o STF pressão por delação durante ronda policial na cela da Papuda. Sob fiança, regime comunista

da China liberta integrantes de Igreja Cristã. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Defesa de Jaques Wagner aciona o Supremo Tribunal Tribunal Federal pedindo anulação das ações de André Mendonça sobre operações da PF de busca e apreensão na nona fase da complice zero. Para os advogados do senador, a decisão do ministro contém erros graves e a medida foi equivocada. Quem traz as atualizações do envolvimento do Cacique do PT Baiano com Banco Master é a repórter Berenice Leite. Vamos então dar

boa tarde aqui a Berê e que já está conosco no telão. Nós estamos aqui acompanhando toda essa saga aí desde o escândalo do Banco Master com o senador Jack Wagner e a Berê vai trazer mais atualizações aqui pra nossa audiência. Bere, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde para você também, Jis e para todos da nossa audiência. Pois é, a

notícia de que os advogados recorreram, né, apresentaram esse recurso ao Supremo Tribunal Federal, foi ainda ontem, no finalzinho do dia já. E eles, como você bem disse, alegam que a autorização dessa busca e e apreensão nos endereços do líder do governo do Senado, senador Jax Wagner, foi ali com base em graves erros. Eles eh vão contra as investigações da Polícia Federal que apontam que Jack Wagner atuava aqui no Congresso Nacional eh em favor do Banco Master e em troca recebeu vantagens indevidas. Eles pontuam inclusive que uma medida provisória a 1106/2022 que amplia a a margem do crédito consignado, estendendo ali para eh beneficiários do benefício BPC, né, benefício de prestação continuada. E como era uma MP de 2022, a época nós tínhamos aquele programa social que hoje ah, voltou a ser o nome legítimo do PT, o auxílio Brasil, que essas pessoas poderiam então também ter o crédito consignado. A emenda do Jack Wagner à

época era para colocar uma espécie de limite na taxa de juros, só que esse limite ampliava para 300% da taxa média dos juros do certificado de depósito interbancário, conhecido como CDI. Ou seja, na prática, eh, a taxa de juros ia aumentar de 14% para 21. No entanto, os advogados alegam que essa emenda do senador Jack Wagner era para proteger os consumidores, porque justamente colocava ali uma trava, né, um teto de até 21%. Outro ponto também que eles argumentam, né, no no recurso enviado ao Supremo Tribunal Federal é em relação à emenda master, que ficou conhecida, a emenda apresentada pelo senador Ciro Nogueira, que buscava ampliar o o crédito ali, o fundo garantidor de crédito de R$ 250.000 R$ 1.000 para R 1 milhãoais. Ele

disse que não apoiou a aprovação dessa emenda, que era justamente algo que tramita ainda aqui no Senado e que deve dar mais autonomia para o Banco Central. E com relação ao dinheiro e espécie apreendido no endereço dele aqui em Brasília, o senador alega que se trata de um dinheiro h lícito, né, que parte dessa desses desses recursos, né, eh, teriam sido viabilizados por missões que ele acabou representando como senador da República. Então, seria um dinheiro lícito, ah, portanto, declarado e pago pelo Senado em fator dessas viagens para o exterior. E além disso, a outra parte teria sido adquirida por meio de operações oficiais junto à instituição financeira com registro regular, mas é justamente isso que a Polícia Federal ainda está investigando. O fato é que esse recurso foi apresentado no Supremo Tribunal Federal, né, tentando anular a decisão do relator que autoriza as operações, esse nono desdobramento da compli zero. O relator é o ministro

André Mendonça. E enquanto isso não é decidido, né, até porque seria algo inédito a aqui no Congresso Nacional, o nome de Jaques Wagner está sendo praticamente rifado pelo próprio governo Lula. vários nomes já sendo apontados para substituí-lo nessa posição de articulação do governo dentro do Congresso Nacional, justamente porque a partir do momento em que ele se torna alvo da operação complic complicado, assim tem sido visto, né, pelo menos pela cúpula do PT e por isso querem substituir o nome dele. Esse esse recurso apresentado no STF sinaliza que ele ainda não se conformou, né, com tudo que está acontecendo. Nomes já são citados a a exemplo da Teresa Leitão, que é uma senadora de primeiro mandato de Pernambuco, o próprio Oto Alencar, que atualmente preside a Comissão de Constituição e Justiça, Camilo Santana, entre outros nomes que são vistos para substituir Jax Wagner aqui. Agora, só

para antes de entregar para você, Jeiz, trazer aqui que outros políticos vêm se manifestando, uns contra e outros a favor de Jack Wagner. É o mais recente foi o ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad. Ele inclusive defendeu que eh ele diz que é testemunha, melhor dizendo, que Jack Wagner atuou contra o máster nessa questão que envolve aí a emenda master. Já a ministra, ex-ministra, né, Simone Tebet, ela disse que Jaques Wagner já deveria ter entregue o cargo aqui de liderança há muito tempo. A gente segue acompanhando. Previsão,

inclusive nesta semana é que essa questão sobre a sua liderança no governo seja definida. Vamos acompanhar. Volto com você. >> Muito obrigada, Berenice Leite, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste. Até a próxima. Claro que para

reverberar os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Nosso time já está aqui no telão. Vamos então receber as damas primeiro. Fabi Barroso conosco.

Fabi, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde, meu amigo Serrão. Hoje sem chapéu e boa tarde a todos da audiência.

Conosco também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Serrão, seja muito bem-vindo. Boa tarde. >> Saudações minhas musas Fabiana Barrosa e Xene Frente. É sempre sensacional participar com vocês desse jornal. Ambas

ostentando essa elegância suprema, porque se eu chamar de elegância master pode custar caro. Mas vamos lá que o JDO vai falar de todos esses assuntos. >> Vamos lá. Vamos lá. Então, Fabi, começo aqui por você. A gente tem então o

Jaques Wagner apelando pra Suprema Corte. Impressionante, né, como todos os assuntos da República sempre param na Suprema Corte. Então ele apelando agora, acionando a Suprema Corte para impedir busque a apreensão determinada aí pelo André Mendonça, a APF na nona fase do complice zero. Essa operação aí que já vem eh investigando e esbarrando em Peixões da República. Vale ressaltar Daniel Vorcar com duas delações premiadas negadas, porque os outros grandes nomes ainda não foram revelados por ele. E junto a isso, esse conflito

dentro do PT, o Hadad agora saiu em defesa do Jax Wagner, mas a Simone Tept que está tentando inclusive o Senado pelo estado de São Paulo, justamente aí com o apoio do PT, com apoio da esquerda, tá queimando essa largada e já soltou a mão. >> É, a questão envolvendo o Jaques Wagner, politicamente falando, é em relação à Bahia. E explico, né, da dia 2 de julho agora terá lá o eh a o evento, né, baiano que eles comemoram como se fosse uma independência, né, da Bahia. E eh não se pensa num palanque, porque não vou dizer que é palco, né, palanque político, sem a presença do Jaagner. E Lula que foi sempre nesse evento, imagina a sinuca que ele está, porque se ele vai e e o Jaques Wagner não vai, dá mais ênfase à questão de que Jaques Wagner está envolvido com os crimes do Banco Master. Vamos relembrar quais são,

né? As investigações estão no sentido de eh organização criminosa, lavagem de dinheiro, crime contra o sistema financeiro eh do Brasil e corrupção, né? Então, esses quatro aqui, tirando a questão de de crime contra e o sistema financeiro, esses outros três, o PT já tem carimbado na testa, né? Já já foram bastante envolvidos com isso. Só que a situação é que a Bahia é um é o coração ali do PT paraas eleições presidenciais.

Então você tem uma situação extremamente difícil. Por isso até eu acredito que o Jaques Wagner entrou com essa defesa no Supremo Tribunal Federal. para tentarcavar de alguma maneira alguma decisão que o favoreça, suspenda eh repentinamente aí essas esses atos em relação a ele para ele poder ficar no cargo ali do como eh líder, né, do governo no Senado Federal. Eu acho que nem é o mais importante para ele nesse momento, mas é a manutenção desse cenário eleitoral na Bahia. como que ele vai dar palanque pro Lula, como que ele vai dividir, como é que vai ficar a questão de outros supostamente envolvidos como Rui Costa, Augusto Lima, né, que sempre teve envolvimento ali com o PT, eu sei, não é político, mas eles, esse pessoal aí é que dá suporte para esses palanques na Bahia. Então nós

vamos aí acompanhar os desdobramentos disso tudo. Eh, o que ele disse aí, né, que dinheiro é lícito, OK? Então ele tem que mostrar os comprovantes de declaração de imposto de renda em relação a esse dinheiro em espécie. Vamos lembrar aqui que o dinheiro estava em dólar, em euro, não uma quantidade quantidade pequena. Tem também eh eh outros fatos que a Polícia Federal apresenta, como o suposto eh pagamento de pecúnia de propina através de um show lá da Taylor Swift para as netas dele.

Tem também o apontamento aí de imóvel que ele já disse que não passou pro nome dele, que só pediu pro eh Vorcaro lá comprar, né, o banco master Augusto Lima comprar, né, que depois ele ia dar um jeito de dar um apartamento pra filha dele. umas histórias estranhas e estranhamente agora a gente vai acompanhar o que o Supremo Tribunal Federal vai decidir. Não se trata de nada jurídico, é político, então vamos acompanhar. >> Serrão tá então em passe dentro do PT em relação à manutenção da liderança do senador Jax Wagner. Ele representa o governo dentro do Senado. A Fabi

mencionou aqui o PT baiano, né? Vale ressaltar que o senador Jack Wagner já se encontrou com o Rui Costa, ex-ministro do Lula e também com o Jerônimo, que é governador do estado da Bahia, já foi ali aconselhado por essas duas figuras aí do PT baiano. Está previsto para até o final dessa semana ele encontrar com o Lula. O Lula ainda não sentou para conversar com o Jack Wagner a respeito desse escândalo do Banco Master. Ao mesmo tempo, Jack Wagner tentando aí se blindar para que não venham mais escândalos, tentando anular a busca e apreensão.

É o jeito, não tem outro jeito, não. Vai ter que tentar se sustentar como líder, porque senão vai passar o recibo de que teve alguma participação nessa história. Aquele papinho de que, ah, vou sair para me defender, não cola, não pega bem, não é a melhor posição. Agora, o que é estranho é esse esquema do PT, o PT jogando contra o próprio PT, batendo no Jaqu Wagner, mostrando aí uma disputa interna por sede de cargo em pleno começo de campanha reeleitoral. É estranho, isso demonstra um certo pavor, né? Será que o poder não vai durar tão

pouco, tão com medo de perder o poder, de repente aí começam a fazer divisões internas? Bom, fica paraa reflexão. Agora, um dado objetivo da realidade que a gente não pode deixar de mencionar. Ontem, o ministro do Supremo Tribunal Federal esteve no Roda Viva da TV Cultura e Gilmar Mendes, que é da segunda turma deste Supremo, eh fez referência a um erro crasso que teria sido cometido por seu colega André Mendonça nessa ação contra Jaques Wagner. E aí fica o dado curioso. Esse

caso, esse recurso terá de ser apreciado pela segunda turma do Supremo. Gilmar Mendes vai ter que estudar esse caso, avaliar esse caso, se o erro CRo que ele comentou ontem também se confirma e se combina com o erro grave apontado pela defesa para o Jaques Wagner ter sofrido essa busca e apreensão. Então, de novo, o sistema de poder dando vacilos, dando mole no meio do jogo e tornando cada vez mais frágil a situação da institucionalidade brasileira. Um juiz que está cuidando de um caso não poderia se pronunciar fora dos autos sobre uma eventual decisão que seria levado a tomar sobre ele. Ou poderia ou mudou o sistema de estado de direito no Brasil? Dá aí seu comentário

no chat. Fábi, >> Fabi, a gente daqui a pouco vai falar sobre essa participação do decano da Suprema Corte lá no programa Roda Viva da TV Cultura. Mas antes ainda aqui sobre Jack Wagner e STF, eu quero te ouvir a respeito dessa resposta que pode vir aí do STF, porque a depender de como for essa resposta o STF está blindando ali, né, justamente de onde saiu todo esse problema do Banco Master que é ali no PT baiano, que enfim, que é com aqueles programas sociais todos, ou vai apoiar o o André Mendonça, né, nessas investigações todas? Vale ressaltar aqui pra nossa audiência que na semana passada o André Mendonça já teve ali um embate com Gilmar Mendes justamente em relação às investigações do Banco Master. Aí depois a gente vai falar do Gilmar Mendes, que eu creio que ele foi nos programas para tentar se defender do da humilhação que ele passou pelo André Mendonça, que só está falando em relação à legalidade, né? A gente tá até com

saudade disso. Inclusive, eu acho que essa sinuca aí que colocada pro Supremo Tribunal Federal, dessa vez não vai sobrar, porque o ministro André Mendonça deve olhar com apreciar aí os argumentos da defesa, se contrapor também o que foi colocado pelo no relatório da Polícia Federal, né? e ele vai fazer essa avaliação que neste momento é exatamente isso. Ele pode suspender, ele pode inclusive apertar ou ele pode deixar como está eh eh procedendo, né, pegando o material aprendido nessas operações da a última fase aí da complearse zero para ver se ele tem provas. Eu só queria também aqui relembrar e eu acho maravilhoso que no celular aí do Vorcaro, né, no nas investigações, teria uma mensagem eh em relação do Jaques Wagner com o Augusto Lima falando, abre aspas, você mais do que ninguém sabe da minha história e faz parte disso, né?

Então é o Jack Wagner sugerindo, né, essa mensagem sugere, foi que a Polícia Federal apontou que sim, né, que o Jack Wagner sabia de todo esse esquema em relação ao Cred Sexta, a sexta do povo, que tem a ver com a outra investigação do INSS. E em relação a essa investigação aqui, eh, o Vorcaro teria dito: "Vou mandar então para o tio eh Guido, que é o Guido Mântega, e Jax, Jaques Wagner". Então, se tem essa mensagem no celular do Vorcaro, cabe aí a Polícia Federal se aprofundar, creio eu, que já tenha se aprofundado, mas isso indica sim, né, que o Vorcaro tinha grande intimidade com o pessoal atuante no governo federal e atuante também como amigos próximos de quem? Daquele que a produção faz assim para nós, do Lula. Olha só, vamos continuar aqui com o nosso Jornal da Oeste, falando agora sobre o escândalo do INSS. Defesa de Antônio

Carlos Camilo Antônies, o careca do INSS pede ao STF que investigue ação na Papuda após agentes penitenciários supostamente terem cobrado uma delação do ex-agente público. O repórter Víctor Salina tem as informações. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, Gisiana. Boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso.

Atualização a respeito de delações premiadas. Nós falamos aqui na semana passada de das possíveis delações de Daniel Vorcaro no âmbito do esquema escândalo do Banco Master, mas agora o assunto é o escândalo do INSS. Novamente isso porque a defesa do Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, ela alega que ele teria sofrido coação ali de dois agentes penitenciários lá do complexo penitenciário da Papuda lá em Brasília, onde ele está preso. Esses agentes o tiraram da cela de acordo com a defesa, no dia 19 de junho, portanto, sexta-feira, para questioná-lo se ele tinha interesse em fazer uma colaboração premiada. Aí que tá o problema. Essa não

é uma atribuição desses agentes penitenciários, Gisian. E aí a defesa entrou com pedido, uma petição ao ministro André Mendonça, do STF, que é quem está a cargo das investigações no âmbito do INSS, assim como do Banco Master. Quem teve acesso exclusivo a essa documentação foi o jornal O Valor Econômico, né? Até agora não houve respostas do ministro André Mendonça a respeito do caso. O que que a penitenciária alegou paraa defesa, né, para ter tirado eh o careca do INSS da cela dele? Segundo a administração da

penitenciária, ele foi retirado para responder a respeito de eh medidas disciplinares que ele teria desrespeitado. Só que essa audiência, essa audição a respeito disso já estava marcada para o dia 23, ou seja, para hoje, 23 de junho, e não no dia 19, como ocorreu. Ou seja, a defesa está pedindo uma explicação, está pedindo, melhor dizendo, que o ministro do STF, André Mendonça, entre em contato com a penitenciária e cobre explicações por esses agentes terem coagido ali o e cliente deles, o careca do INSS, Antônio Carlos Camilo Antunes. Lembrando, nossa audiência aqui não é uma atribuição de agentes penitenciários cobrar qualquer tipo de delação ou mesmo ajudar ali nas investigações. Isso é uma atribuição exclusiva da Polícia Federal e da Procuradoria Geral da República. Eu

volto com você, Gisiane Serrão. Tá então a alegação da defesa do careca do INSS que ele teria sido coagido por agentes penitenciários para fazer logo aí uma delação premiada que é outra, né, que tá ali num standby eterno, né, o Brasil acontece tanto escândalo um em cima do outro que acabou que ficou num stand um standby eterno essa delação premiada, mas ele alega que sofreu coação. se de fato sofreu, a pergunta que surge é justamente essa aqui da nossa tarja, né? Amando de quem? Pois é, se verdadeira essa denúncia é gravíssima e é mais uma confirmação da escolhambação total do nosso sistema criminal, porque não é atribuição de agente penitenciário fazer qualquer coação a um preso. Mas nesse caso aí

sabe-se que o escândalo é de alto escalão, tem alta pressão política. E sempre que isso ocorre, então você tem interferências tanto no céu quanto no inferno, tanto na cúpula do judiciário quanto no andar debaixo da própria penitenciária. Esse é o retrato do Brasil. Um Brasil completamente dominado pelo crime institucionalizado, um Brasil em regime de prostituição institucionalizada. Então isso que aconteceu com o Antônio Carlos Camilo Antunes é de tirar o cabelo, arrancar o cabelo de tanta raiva. Mas raiva mesmo

quem tem que ter é o aposentado e pensionista que foi roubado pelo esquema do qual o Antônio Carlos é acusado. Então, nessa de você fazer a compensação entre o que tem mais cabelo, que é de arrancar mais cabelo ou não, a gente fica com os aposentados e pensionistas, esses sim, os verdadeiros lesados nessa história. E que o ministro André Mendonça mande apurar todo esse caso novamente. E de novo, a gente tem que lembrar, esse caso, INSS também não era para estar na esfera do Supremo Tribunal Federal. É mais um defeito institucional. brasileiro. Ah, mas tem

foro privilegiado. Acabe-se com essa droga, essa porcaria de foro privilegiado e vamos recuperar a institucionalidade no Brasil. Não tem outro caminho. Barros, o Serrão brincou aqui, né, que é de arrancar os cabelos. Vale ressaltar aqui pra nossa audiência que o Careca do INSS no ano passado acionou a justiça justamente para que ninguém o chamasse de careca do INSS, que era o apelido ali utilizado dentro desse esquema de corrupção do INSS, né?

Vale ainda ressaltar que a CPMI, que investigava esse roubo bilionário aos aposentados e pensionistas, foi não foi prolongada, né? Não foi, não teve seu prazo prorrogado a mando do STF. O STF votou contra isso, então as investigações pararam, mas tá aí, de acordo com a defesa do careca do NSS, ele sofreu coação dos agentes penitenciários. O Vittor Salinas trouxe aí muito bem abordada aí a reportagem falando que não é atribuição, né, dos agentes penitenciários fazer esse tipo de coisa. Bom, não é atribuição dos agentes penitenciários também pressionar alguém para fazer a delação premiada. Eles não

têm nada a ver com delação premiada. Eh, pro pessoal aqui entender, agente penitenciário, gente, era os famosos carcereiros. dizer que agora a nova denominação é agente eh penitenciário, então ele não tem, né? Eh, creio que o André Mendonça, inclusive já deve ter feito um despacho para justamente apurar essa questão, né, para entender o que houve ali. É tudo nesse caso. É preciso

ter muito cuidado. Lembrando aqui que a Polícia Federal, o delegado que cuidava do caso, foi substituído, né, que essa delação premiada do careca, do INSS, eu vou chamá-lo assim para todo mundo lembrar quem é, porque aos aposentados, né, não sobrou nem honra, nem dignidade. Então esse senhor também acho que não pode pleitear nesse sentido, mas ele está ali, né, cumprindo então a prisão eh fundamentada que ele pode prejudicar as as investigações. Então tudo isso é preciso investigação, esclarecimento, porque a gente sabe que a gente vai falar daqui a pouquinho que o ministro Gilmar Mendes é defensor de uma ala do Brasil, não é uma ala da Polícia Federal somente, não é uma ala somente do Supremo Tribunal Federal, de cavar, né, uma nulidade aí tanto no processo do máster quanto no processo do INSS. Gilmar Mendes tá muito chateado que não conseguiu colocar domiciliar naquele que pode delatar o Lulinha. Já pensou?

>> Policiais penais apreenderam um celular na cela de Henrique Mouravorcaro, pai do ex-dono do Banco Master no complexo penitenciário Nelson Hungria, considerado de segurança máxima na grande Belo Horizonte. O aparelho foi apreendido. Olha só, Serrão tinha um celular na cela do pai do Daniel Vorcaro. Informação de agora a pouco aqui pra nossa audiência. É bom. E aí a

defesa pedindo para que André Mendonça investigue aí essa ação dentro da Papuda. >> É mais um capítulo da nossa esculhambação institucional. Os celulares em presídios, que sempre são figuras presentíssimas. Eu acho que esses celulares devem seres vivos, porque é impressionante. Eles entram facilmente nos presídios e lá tem bloqueador de celular. Como é que os

bloqueadores nunca funcionam e os presídios sempre aparecem neles aparelhos celulares? É, é uma mágica inexplicável. E nesse caso aí do pai do Vorcaro, é mais uma demonstração inequívoca também de como opera o jogo do poder. O cara poderosíssimo, mesmo numa penitenciária comum, ele consegue ter regalias. Então é mais uma situação para ser investigada. e mais uma

situação para não se chegar a nenhuma conclusão sobre ela. Ou então se aquele celular que foi apreendido vai ter nele alguma informação relevante que possa ser utilizada nesse próprio processo. Será que é isso que vai ser feito ou o celular vai ter o mesmo destino do sicário? O que tinha dentro dele vai desaparecer? Como lá no filme Missão Impossível. Esta mensagem se

autodestruirá em 5 segundos. Será que é isso que vai acontecer? Fabi Barroso, olha só, eu quero te ouvir sobre esse tema super grave e super sério. O Henrique Vorcaro é aquele que só em uma das batidas, digamos assim, da PF na conta dele, ficou bloqueado o valor de mais de 1 bilhão deais. Esse é o pai do Daniel Vorcaro. Ele também é

envolvido naquele esquema de passar o patrimônio pro filho. Então eles compravam mansões que valiam milhões e ele passava pro patrimônio do filho no valor de R$ 1. Então é um esquema realmente assim impressionante, complexo. E esse cara que estava aí com o tal do celular, é impossível não comparar com o caso do Jair Bolsonaro. Bom, o Jair Bolsonaro segue na domiciliar, aquela domiciliar provisória que foi inaugurada pelo regime do STF aqui no nosso país, que vai acabar agora no dia 25. E aí a dúvida, a pergunta se

ele continuará ou não na domiciliar. E aí, Fabi, por que que eu trouxe esse caso aqui? Na no dia 17 de junho foi encontrada uma arma eh do Bolsonaro, muito provavelmente legalizada, enfim, aquela coisa toda, mas foi encontrada essa arma e aí a Polícia Federal precisa investigar. A Polícia Federal não consegue fazer uma chamada de vídeo com o ex-presidente. Então eles têm que ir até a residência, se não me engano tava até marcado para hoje, ir até a residência do Jair Bolsonaro para entender, para investigar, tratando realmente como se o ex-presidente fosse um um criminoso, enfim, muito perigoso.

Enquanto isso, o pai do Vorcaro, Henrique Vorcaro, num presídio considerado de segurança máxima com acesso ao celular. Eh, eh, realmente, eh, se fazer esse link, a gente vê o tamanho da injustiça com o presidente Bolsonaro. Eh, inclusive na concessão dessa domiciliar, eh, pelo que eu sei, é a polícia do Distrito Federal que tá fazendo esse inquérito, essa investigação, já tomou o depoimento do presidente Bolsonaro, que teria durado 40 minutos. E o entendimento ali é que o ministro Alexandre Morais, né, que depende muito do humor, não tem nada de jurídico, é totalmente eh uma uma perseguição ao inimigo político, é dependendo do humor dele, mas ele vai ainda conceder por mais um tempo, vai por outro período, né, ele inovou nisso, eh para o Bolsonaro ficar em domiciliar, dado que o que motiva a domiciliar é o estado de saúde, prisão humanitária. Isso permanece as condições ruins, infelizmente, do presidente Bolsonaro em relação à saúde. Voltando aqui pro pai

do Daniel Vorcaro, e eu até acabei aqui de ver que a mansão do desse pai do Henrique Vorcaro, desse pai, né, do pai do do Daniel Vorcaro, eh, foi assaltada em BH. Aí você linca as coisas, né, gente? Não precisa ser tão inteligente assim para lincar. Você pega que ele tinha ali em mãos um aparelho celular. O que ele mandou fazer com esse aparelho celular? Porque a gente tem que

compreender que pelas mensagens trazidas e lidas pelo ministro André Mendonça no julgamento da manutenção da prisão preventiva dele, eh, o ministro falou de coisas gravíssimas. Eu, mais uma vez aqui vou ressaltar, eu vi mais do que uma vez esse julgamento e ele, quando ele relata eh o que o pai do Vorcário fez, além além de ter escondido esse dinheiro que você mencionou, que eu acho bem grave, ele coordenava a turma e os meninos. da turma. É um grupo ali, eh, de tinha agentes federais, é, agentes e da Polícia Federal, tinha gente extremamente perigosa, inclusive um bicheiro. E tem ali relatos de ameaça a pessoas comuns, né, a um, a uma pessoa num restaurante e uma série de outras medidas ali que configura a organização criminosa. Então ele é um dos chefes da

organização criminosa, segundo o relatório da Polícia Federal e segundo a crença que o próprio ministro André Mendonça, relator do caso, defendeu na manutenção da prisão dele. Então você pega a casa de luxo dele lá em BH, foi assaltada. Hum, interessante, né? Porque eu sempre fico na dúvida, será, gente, que pode ser uma queima de provas? Eu estou aqui colocando no condicional de verdade e mas eh a Polícia Federal aí vai ter que entrar de sola nessa investigação mais uma vez vigiar muito mais, né? Talvez aí ele mereceria ir

paraa RDD, que é aquele regime especial, que somente aquele pessoal muito perigoso fica preso e já com condenação transitado, emjulgado, mas que o próprio Daniel já foi, né, aqueles dias ali que ele surtou. Mas seria talvez, porque as penitenciárias de segurança máxima a gente sabe que dificultem muito, né, eh, esse tipo de comunicação, mas pra gente entender que o negócio assim não é simples e que o Gilmar Mendes estava muito equivocado ao defender a domiciliar de um cidadão como esse. >> A Fabi mencionou aqui esse assalto. Nesse assalto eles levaram 5 milhões de reais ali entre relógios, enfim, entre o patrimônio que estava ali dentro dessa casa. Veja, R 5 milhões de reais também abre aí a pergunta de onde que saiu esse dinheiro todo a ponto ter numa casa R 5 milhões deais, né? Bens ali, patrimônio

que somem R 5 milhões deais. Bom, muita coisa ainda para ser investigada nesse caso do master. Olha só, nós somos mais de 6.000 Telas aqui nos acompanhando no JDO segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui por toda a equipe do Jornal da Oeste, da revista Oeste, sempre muito caloroso aqui com os nossos analistas políticos. Nós agradecemos muito o apoio

de vocês e também pedimos like aqui no YouTube. Nós somos mais de 6.000 1 telas e 100 likes. Vamos rumo aqui a a 2000 likes para ajudar a fortalecer o engajamento do canal do YouTube da revista Oeste, enfim, ajudar a fortalecer toda a grade de programação aqui da revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em um minuto com o nosso Lord Van Cléber.

Tudo que você precisa saber sobre os principais assuntos da semana na nova edição da revista Oeste, o homem da lei. Confira os destaques. O embate entre André Mendonça e Gilmar Mendes no STF. Cristian Costa mostra como decisões e posicionamentos de Gilmar podem estar criando contradições processuais que no futuro servirão de argumento para questionar ou até invalidar as investigações sobre o Banco Master. A exemplo do que ocorreu com a Lava-Jato.

Eric Mafra e Dagomir Marquezi narram a trajetória galática de Elon Musk, que partiu do primeiro dólar aos 12 anos de idade e chegou ao IPO histórico de trilhões da SpaceX. Carlo C escreve sobre a tentativa de Lula de atribuir às Betes a culpa pelo endividamento recorde das famílias brasileiras, enquanto se esquiva de sua própria responsabilidade às vésperas das eleições. Jornalismo com honestidade e intelectual para ler online de onde estiver. Assine a Revista Oeste. Saiba mais em revistaoeste.com/cine

ou pelo WhatsApp 11914980.

>> Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C A SEC como novo por mais tempo.

O Brasil está à beira de se tornar um narcoestado. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Regime comunista liberta sob fiança nove integrantes de Igreja Cristã e Pequim, considerada a maior e mais influente da China. Contudo, ainda há nove líderes que seguem presos sob acusação de fraude e uso ilegal de rede de informação. Quem acompanha esse caso de repressão e perseguição religiosa é o correspondente internacional Ivan Cléber. Importante destacar dois pontos. Primeiro, os advogados de defesa ainda não tiveram acesso completo aos autos do processo e segundo, em recente decisão judicial, apenas dois pastores ganharam o direito de ter acesso à Bíblia na cela. Vamos

entender um pouco mais desse caso o nosso querido Lord Van Cléber. Ele já tá aqui no telão conosco, vai trazer atualizações paraa nossa audiência aqui da tarde. Van, seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. Boa tarde, Ivane. Uma saudação especial

a você, aos colegas de bancada e principalmente a toda a nossa audiência. Olha, é impressionante como algumas das notícias que chegam da China, principalmente na questão do judiciário, lembram do Brasil, né, como advogados que não conseguem ali todos todas as informações nos autos. Bom, eh, a gente precisa trazer um contexto paraa nossa audiência muito importante. A religião, ela é controlada na China. Eh, as igrejas são permitidas desde que autorizadas pelo regime do Partido Comunista Chinês, inclusive horários e funcionamentos. Se isso sai um pouco da

eh do comum, do que do combinado, digamos assim, isso já pode ser considerado como um ato de subversão por conta das autoridades chinesas. Recentemente nós tivemos uma ação das autoridades chinesas nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, que a nossa direção gentilmente disponibiliza. Isso foi uma intervenção, uma ação da polícia em uma igreja. E essa essa pessoa corajosa, digo eu, aqui, filmou um momento então que esses oficiais simplesmente abordaram ali na hora do culto. Era, se tratava de uma igreja evangélica. E Zeisiane, a gente pode ver

nas imagens ali a presença de algumas crianças que obviamente estavam com a família ali no culto de domingo à tarde. Bom, essas crianças foram levadas para interrogatório das autoridades chinesas. Em muitos casos as igrejas conseguem operar, mas desde que um membro ali da autoridade local acompanha o culto ou se no caso for no caso de uma igreja católica, a missa. Obviamente que essa pessoa está ali para acompanhar aquilo que o padre ou o pastor, não é? eh, dizem na pregação, se tiver alguma colocação contra o regime, então essa pessoa pode ser eh presa ali, como a gente tá acompanhando nesse caso, eh a no momento ali no ato, né? Ele chama os colegas

dele que realizam a operação. Vários pastores já foram presos nos últimos anos. Eh, e no ano passado, inclusive tivemos uma operação que impediu que alguns pastores tivessem a conseguissem escapar da China, né? o governo americano vem pressionando a China para que eh acabe com essa prática de interferência nos em assuntos religiosos, né? que os fiéis possam eh ter ali o seu local de oração, enfim, eh sem essa presença do estado e sem o medo de ir presa. Obviamente que um dos

principais temores, Jisiane, da do regime comunista chinês e da Coreia do Norte também, nesse sentido, eles são muito semelhantes na Nicarágua, enfim, é que justamente um movimento contra eh revolucionário possa partir de dentro das igrejas, de dentro do cristianismo, tanto nos cultos quanto nas missas. Esse é o temor, não é? E podemos aqui dizer tranquilamente que com certeza o que tá escrito na Bíblia vai justamente na contramão daquilo que o regime chinês prega para as pessoas, né? Aplica na prática. Então, quando as pessoas têm acesso à Bíblia e e dizem: "Opa, pera aí, acho que a coisa não é bem como o Xinjimpim tá dizendo, não é?"

Eh, obviamente que isso pode gerar uma um movimento de revolta nas pessoas e um movimento contra revolucionário, como disse o secretário Rúbio, é uma das pessoas mais empenhadas da administração Trump de tentar pressionar as autoridades chinesas para que terminem essa prática. é uma realidade. Nós precisamos levar isso em consideração. E esse é um dos motivos pelos quais, pelo qual, perdão, nós batemos tanto aqui nessa tecla dessa aproximação do governo brasileiro com o regime chinês. O Brasil é um dos países mais cristãos do mundo.

Eh, não tem nada a ver com esse modelo chinês de repreensão religiosa. E quando esse modelo chegar no Brasil, se não estiver já chegando, né, como será esse contraste então com os fiéis no Brasil? Na China, infelizmente, a situação para os fiéis já é de bastante controle. Eh, na Coreia do Norte que eu citei um pou vai se vai um pouco mais além, dependendo dos casos, se você tiver uma Bíblia, você pode ir até preso. Aqui na China, no caso, liberaram esses dois pastores de terem acesso à Bíblia, esse livro tão temido pelos comunistas na história. Gisiane,

>> Ivan Cléber, é interessante porque realmente essa realidade não está longe do nosso país. Bom, começando pelos advogados não terem acesso aos autos do processo, ou seja, só pra gente traduzir aqui, o advogado não consegue saber contra o que ele está lutando, qual é a acusação, o que que aconteceu, o que que tá sendo usado ali dentro. Ele simplesmente não consegue saber. É o famoso tiro no escuro. Ele vai ter que trabalhar, advogar no escuro, sem acesso às informações. Mas além disso, aqui no

Brasil, a gente precisa ressaltar que já há essa perseguição aos cristãos. E a gente pode usar aqui dois exemplos muito claros. Primeiro são os casos de homeschooling, por exemplo. Essas famílias geralmente são cristãs, seja cristã católica ou protestante. Naquele caso que ficou bem conhecido agora no mês passado, uma das coisas eh que o juiz alegou é que as crianças não conheciam religiões de matriz africana.

Ora, qual é o problema? Ela é cristã, não há problema algum nisso. Não significa necessariamente que está sendo criado algum tipo de preconceito. Significa que existe uma religião que aquela família acredita que tá tudo bem. Ela tem liberdade para isso. E ao mesmo

tempo, a gente pode colocar aqui também nessa conta o caso do Frei Gilson, Frei Gilson, que o tempo todo tentam acionar o Ministério Público contra ele por dar catequese, por dizer aquilo que está escrito na Bíblia, enfim, no Catecismo da Santa Igreja e assim por diante. A gente sabe que também tem muitos pastores que são perseguidos. Enfim, os cristão cristãos protestantes também são muito eh perseguidos aqui no nosso país. Só pra gente entender que, infelizmente, também já é uma realidade aqui no nosso país. Claro, lá tá muito mais avançado, mas infelizmente também já é uma realidade aqui no nosso país. Deixa eu

trazer aqui a tela, Evan, Cléber, os nossos analistas políticos. Passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Eh, boa tarde, bem-vindo, Ivan. Eu vejo essas imagens com bastante tristeza o tanto de repressão chinesa. Há famílias aí que a gente vê bem parecido aqui no Brasil com a cena do 8 de janeiro, quando as pessoas foram presas naquele galpão, né? Tinha isso, senhoras,

senhores, né? Não tinha tinha crianças, agora me lembrei, no galpão tinha criança, tinha cachorro, né? Então é uma repressão desmedida. Mas eu queria aqui lincar, que eu acho importante que o governo brasileiro, o atual governo Lula, está preparando para emissão pela primeira vez dos pandas bondes, né, que é emissão de títulos da dívida brasileira em moeda chinesa. Então, de certa forma, o governo Lula está financiando esse regime que alguns que vão viajar lá eh como turismo fala que, nossa, a China é maravilhosa, não tem nada disso, né? Então é um contrassenso

absurdo. Queria que você falasse a respeito, que eu sei que você acompanhou de perto essa questão de emissão e como o mundo inteiro, né, vai enxergar eh mais uma vez o Brasil apoiando um regime eh totalitário. >> E olha nessas imagens que nós estamos acompanhando aí, e eu peço à nossa audiência que que realmente preste atenção nessas imagens que são raras, não é? sempre que alguém tem coragem de filmar uma operação policial na China. Inclusive, até mesmo a esquerdista BBC News publicou a respeito disso. Eu

pergunto pra nossa audiência, que ameaça essas pessoas que estão ali no culto podem representar ao estado chinês? Que ameaça essas crianças podem representar? É um questionamento que nós precisamos com certeza fazer aqui, né? A gente vê pela expressão facial dessas pessoas que elas estavam ali apenas pela religião delas. Sobre essa questão dos Panda Bonds que a Dra. Fabiana abordou. Bom,

eh, na próxima quinta-feira, se o plano prosseguir, o Brasil deve formalizar, né, um pedido aí de compra por parte da China com a moeda local, com o IAN, de títulos da dívida pública do Brasil. Isso é muito raro. Os chineses estão comemorando essa decisão do governo brasileiro, que na prática é um sinal de afastamento dos Estados Unidos e de aproximação da China. É algo que precisaria pelo menos passar pelo Congresso, enfim, que o ministro da Fazenda pudesse dar explicações a Cartago do povo, que é o Congresso, sobre o Brasil neste momento está fazendo essa medida. Os defensores desse empréstimo, digamos assim, dizem que é uma maneira de diversificar, não é, a o acesso do Brasil a empréstimos, a mercados, e que, olha só, investidores chineses terão mais facilidade em comprar o título da dívida pública do Brasil. Dívida pública é essa

que só vem aumentando. Eh, Dra. Fabiana, é uma jogada extremamente perigosa nesse momento de tensão geopolítica no mundo e que acontece apenas 3 meses, praticamente 3 meses e meio do primeiro turno das eleições. Essa decisão deveria ser deixada para depois das eleições. Nós estamos acompanhando as pesquisas. É

uma eleição que será amplamente disputada, com grandes chances da direita vencer, né, através do do Flávio Bolsonaro. Então é uma maneira também do governo Lula, entre aspas, deixar uma armadilha, um compromisso do para o próximo governo com os chineses. Agora eu pergunto, a sociedade brasileira está sabendo disso? Porque não é comum, repito, não é normal que um país não é tão habitual, melhor dizendo, que um país do tamanho do Brasil, com a economia do Brasil, que é assim, a economia do Brasil é grande. Apesar aí do do senhor que tá do lado do Xinjinim, a economia do Brasil ela é grande.

Precisaria pegar este empréstimo com os chineses, não teríamos outros mercados, não é, mais acessíveis em dólar? E não é porque é uma questão do dólar ser uma moeda norte-americana ou não, mas é a moeda corrente nas transações internacionais. Gostem ou não, o dólar ainda é a moeda mais forte. qualquer comerciante no mundo prefere receber em dólar do que em qualquer outra moeda. Então, o governo brasileiro vem fazendo esse movimento extremamente perigoso e depois não adianta reclamar se o presidente Trump tomar alguma medida para diminuir essa influência da China em relação ao Brasil, porque esta medida do governo Lula afasta o Brasil de suas do seu habitate natural, que é o Ocidente cristão. Jeiziane, devolvo para

você. Deixa eu trazer aqui a tela novamente os nossos analistas políticos. Serrão, antes de passar a palavra a você, quero ressaltar aqui paraa nossa audiência que uma das elegações em relação aos cristãos cristãos que estão lá na China é a seguinte, ó. Uso ilegal de redes de informação. Por que que eu quero trazer isso aqui? O que a gente precisa colocar

nessa conta que o nosso STF, por exemplo, já declarou abertamente que é admirador do STF, digamos assim, do STF de lá da China que admira esse regime. O Barroso já foi lá entender como é que funciona a inteligência artificial e a inteligência especificamente aplicada ao judiciário deles. E no Lula, no no Gilmar Palusa, eu confundi até o festival, ia falar Lula Palusa, mas não, esse foi o Gilmar, Gilmar Palusa e eles discutiram inteligência artificial, o Nunes Marx no TSE também já deu tom inteligência artificial. Então quer dizer, tudo chegando aí, tudo voltado à rede social. Hoje eles chamam de fake news, amanhã pode ser o uso da Bíblia.

Passo agora a palavra a você, sua pergunta pro nosso querido Lord. >> É pontuação importante, Lord Van Cléber, porque a democratização do comunismo parece ser uma utopia tão grande quanto a implantação da honestidade da vida pública brasileira. Mas vamos lá, vamos tentar. O que tem dito o Papa que é tão crítico do presidente norte-americano sobre essa questão chinesa? O Vaticano já fez uma posição mais dura em relação a esse problema que acontece com os religiosos na China?

>> Serrão, boa tarde. Sempre uma alegria estar aqui com você também. E olha, só para concluir o que a Gesiane tá trazendo, para as pessoas terem uma noção, eh, muitas vezes os fiéis são acusados de desinformação e os pastores também são acusados de alimentar uma narrativa, não é, que coloque o país, a China, a ordem social em perigo. Portanto, não é, seria necessária essa ação, então, porque a acusação é de que eles utilizam os cultos e as missas para passar desinformação. Algo que acontece também na na Nicará. O posicionamento do

Papa Leão X, Serrão, ele eh vem na linha tentando, melhor dizendo, reverter um trabalho que o seu antecessor, o Papa Francisco, havia estabelecido. Ou seja, o Papa Francisco tentou de alguma maneira um diálogo com o Partido Comunista Chinês para que os fiéis católicos pudessem eh ter ali a sua liberdade religiosa garantida. Isso nunca entrou na prática, né? Isso nunca aconteceu na prática. E inclusive e especula-se, né, que essa questão da da China seja um dos principais pontos para o Papa Leão 14. Ou seja, ele deve

intensificar, ele já vem criticando essa esse posicionamento, mas ele deve intensificar ainda mais eh nos próximos meses, porque aquele aspas acordo que foi feito com o Papa Francisco definitivamente não pode ser levado adiante, eh, Serrão, porque era um acordo que, por exemplo, eh, previa a indicação dos bispos da Igreja Católica por parte do Partido Comunista Chinês. E é algo que a atual configuração do Vaticano não pode aceitar porque vai justamente na totalmente na contramão da doutrina eh da Igreja Católica. Então, o Papa também, além da China vem criticando muito o que vem acontecendo com os cristãos na Nigéria, no programa de leste a Oeste, não é? Que vai ao ar aqui a sexta-feira comigo, Ana Paulo Henk, o Bernardo e o Flávio. A gente vem falando muito do que tá acontecendo na Nigéria, na África. E o Papa Leão X dá a

impressão de estar acompanhando mais de perto do que o Papa Francisco acompanhava essas questões, repito, não só na África, na China e também no caso da América Central. Giziane, devolvo para você. >> Van Cléber, muito obrigada pela sua participação aqui no nosso Jornal da Oeste. Muito obrigada pela parceria de sempre. Até a próxima.

Olha só, nós somos mais de 7.000 Telas nos acompanhando aqui no Jornal da Segunda Edição. Nós agradecemos muito a audiência de vocês. Deixa eu agradecer aqui também o super chat que a gente recebeu. A gente recebeu um super chat do Denis e o Denis mandou um abraço para todo mundo, inclusive pra nossa querida diretora Viviam Malfa e pra nossa querida equipe técnica também. Estão

contemplados aqui então no abraço do Denis. Então abraço aqui. Obrigada pela audiência. O Ivan Cléber também, Fabi, Serrão, enfim, todo mundo contemplado pelo abraço aí do Denis. Obrigada pela parceria de sempre, Denis. Agradecemos

demais a audiência de todos vocês aqui, o carinho que vocês têm por toda a equipe da revista. Pedimos like, hein? Nós somos mais 7.000 telas. 2300 likes.

Vamos rumo aqui a 2.500 likes para ajudar no engajamento de toda a grátis programação da revista Oeste. Lembrando sempre que a revista Oeste é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em um minuto com Guilherme Fiúza.

Somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco você pode valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. C a SEC. Como novo por mais tempo. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 GO? >> É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? >> Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade em 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora >> para 3 gol.

>> Com exclusividade a OEST. Clarita Maia, presidente da Comissão de Relações Internacionais da OAB do Distrito Federal, afirma: "Os Estados Unidos precisam ser prudentes em relação ao acordo de paz, visto que o programa nuclear é garantia de sobrevivência e símbolo de soberania do Irã". Assunto paraa análise de Guilherme Fiusa. Vamos então dar boa tarde aqui o Fiusa. Fi acredito que a gente tá muito ornadinho ultimamente, viu? Eu também tô com uma

roupinha meio branca aqui para combinar. Boa tarde, FA. Seja muito bem-vindo ao JDO, segunda edição. >> Alô, J, pessoal, comentaristas, espectadores do JDO2. Jas, nós, nossa sincronia, nossa sinfonia irresistível, não foi nada combinado, podem acreditar, mas a gente tá sempre hornando. E e eu

começo fazendo essa pergunta nesse material exclusivo da da Oeste, é que de fato, né, esse essa relação eh dos Estados Unidos com o Irã eh voltada para a detenção da escalada atômica interessa ao mundo todo, mas parece que não. Então, a pergunta que eu faço a você que é muito bem informada é a seguinte: Já saiu, jeis uma nota do Itamarati apoiando a a detenção, a interrupção da escalada atômica do Irano. >> Olha, Filza, não saiu essa, mas eu vou tá vou dar até um desconto porque eu tô esperando o governo Lula explicar até hoje aqueles navios do Irã que estavam aqui na nossa costa e ninguém sabe, ninguém viu sem explicação nenhuma dessa elite aí da cúpula do federal. >> Pois é. Então, essa desenvoltura do governo brasileiro na relação com seu parceiro Irã, um regime tirânico e obscuro que tá sendo confrontado pelos Estados Unidos da América. A primeira

nota aqui rapidamente é a seguinte: é impressionante como esses assuntos que dizem tudo sobre a postura de um governo, né? O governo eh petista, ele tem uma uma indumentária, um verniz, né, do progressista, que aí deriva para o pacifista. A questão do Irã é onde está concentrada a maior usina de exportação de violência do mundo. Ou seja, o belicismo do Irã, inclusive as suas pretensões eh nucleares, né, para fins bélicos, não são problema do Trump, são problema do mundo. Só que o mundo age, o mundo, eu falo, as caixas de ressonância, os estados nacionais, a imprensa, as entidades multilaterais, todos agem, né, em relação ao conflito Estados Unidos e Irã, como se isso fosse um problema do Trump e até mais, como se fosse um problema causado pelo Trump, né? Só que é o contrário. O problema, o

Irã é um problema para o mundo todo. O mundo finge que não é um problema porque ele acha que vai se ajeitar, se arranjar. Eu tô generalizando mesmo, tá? é o mundo, esse essa política estranha de isolamento do Trump que precisa, evidentemente, né, como a matéria da Oeste aponta, ele precisa para eh lograr êxito nesse acordo, para que as inspeções, as verificações sejam pactuadas a contento e que o Irã possa realmente não ter a chantagem atômica nas mãos, ele precisa de apoio político, né? Porque o Trump é isso, ele é o presidente da maior democracia do mundo. Mas tudo isso eh é suscetível,

né? To todas essas essas conversas tratativas são suscetíveis e são afetadas pelas caixas de ressonância, pelo apoio político. E o mundo, vou generalizar de novo, o mundo nega esse apoio. O mundo só nega esse apoio político essencial. aos Estados Unidos nas tratativas com o Irã, o que é uma coisa muito grave e isso nega de uma maneira bastante cínica, né? Eu tava

conversando eh eh ontem com a diretora de redação da Oeste, Branca Nunes, e comentando o resultado da eleição na Colômbia. E é impressionante como o primeiro momento, o primeiro passo, né, o primeiro gesto, o primeiro suspiro de dessa imprensa, desse establishment, né, eh propagandístico que eh eh ultrapassa e eh atravessa todos os setores de todas as sociedades, é tratar o candidato do Trump, que foi vencedor na Colômbia, como um monstro. E como é que chama de monstro? É a ultradireita, né? Então, eh, a gente sabe que lá a Colômbia superou, eh, a, a era Gustavo Petro, que é um demagogo, é aquele que se coloca em aliança com regimes obscuros, como o Nicolás Maduro.

Ninguém nota isso, ninguém vê isso, ninguém assinala isso como a notícia mais importante da eleição colombiana. Ninguém assinala que o narcotráfico e o narcoterrorismo, né, eh eh prosperando, tristemente prosperando no continente sobre as barbas de pessoas como Gustavo Petro, né, que eh negam-se ao enfrentamento e coisas piores, né? Ou seja, onde é que está o lado do bem nessa história? Não, o ativo, o grande ativo propagandístico é estigmatizar o Trump, é dificultar, portanto, um acordo eh que ele faz com o Irã. A gente viu, por exemplo, aí largamente jornalistas muito bem informados, cultos, vividos, viajados dessa imprensa, eh menorzando a ação dos Estados Unidos contra o Irã, menusprezando e e até, enfim, eh entrando em gafes eh desumanas, né, como nós vimos, né, em relação aos ataques a Israel, hasta mortezinhas, né, eles ficam obsecados. Eh, e até teve a TV

Globo fez o papel mais estranho dessa história toda, que recebeu elogio da ditadura iraniana a matéria do jornalista Caco Barcelos. Eu não sei. Se eu fosse elogiado pela ditadura do Irã, eu ia ficar um pouco preocupado. E assim, eh, se monta uma uma máquina de propaganda, eh, que enfraquece, não, enfraquece em algum nível ou deixa de fortalecer uma ação dos Estados Unidos que é uma ação pela paz. em última análise, ele está confrontando um regime obscuro, eh, como vocês estavam tratando agora da China, são regimes fechados, eh, eh, não, não auditáveis, digamos assim, sem menor possibilidade de conferência do que se faz ali, eh, em qualquer eh aspecto, seja nas condições de trabalho, seja nas condições de liberdade, seja nas condições do direito em geral. E a

ONU, por exemplo, vem flertando também com esses poderes obscuros, trazendo para o conselho eh de direitos humanos, regimes eh ditatoriais. Isso tudo é um flirt que não sai barato. E aí quando os Estados Unidos confrontam o Irã, aí vem esse esses jornalistas, né? Eh, eh, falando primeiro, dizem que o regime do Irã não sofreu nada, que não fez nem cosquinha o ataque do Eu vi várias coisas assim, não com essa expressão, mas várias declarações assim, não aconteceu nada, não teve problema nenhum o ataque do dos Estados Unidos e, por outro lado, matérias dessas como a do Fantástico, né, eh focando, enfatizando, dando eh maior eh destaque a questão do que foi destruído pelos ataques norte-americanos. incluindo estas instalações nucleares, né, que a partir desse ataque se deu justamente o ambiente para esse acordo que está aí, né, esse aí que está na tela, tentando alinhavar em defesa, eh, vou dizer assim, da humanidade, né, junto com o seu vice J Vens. E nós vemos que eh a

humanidade representada, né, pela União Europeia, pela OTAN, pela ONU, pela grande imprensa, vários estados também daqui latino-americanos, Brasil, né, todos eles parecem estar do lado oposto, né, não dão um pio sobre isso. Para concluir, Jaise, essa máquina de propaganda que dificulta essa ação dos Estados Unidos da América em defesa da paz contra essa usina exportadora de violência que se tornou o estado iraniano, contra o seu próprio povo inclusive, que esses humanistas aí eh de BTI que parecem não se comover, né, com dezenas de milhares de assassinatos de opositores eh nas ruas Eh, a gente vê, para concluir, a questão da Copa do Mundo. Então, chega-se na Copa do Mundo, é claro, os Estados Unidos em conflito com um estado é que não tem transparência, um estado que subjulga seus cidadãos. E é claro que no momento de uma competição dessa, alvo das atenções com público do mundo inteiro, é claro que há um cuidado especial, né, em relação a quem provís autoritário e sem transparência. Aí o que que faz essa imprensa, até imprensa esportiva, nesse triste papel, tenta transformar na Copa do Mundo o Irã na vítima. E aí quando o jogador iraniano

vai comemorar um gol simulando tiros contra a arquibancada em Los Angeles, em momentos de tanta suscetibilidade, né, de agressões, de ódio, de ofensas, é o silêncio geral. Silêncio na torcida, não a torcida de lá. Silêncio na arquibancada da imprensa, dos humanistas, das ONGs, da ONU. a ONU que estava dizendo pros Estados Unidos, olha, será que dá para vocês refrescarem um pouco a imigração durante a Copa, esse papelão, né, feito pelo alto comissário aí de direitos humanos eh da ONU. Aí quando um jogador do Irã eh eh faz esse gesto gravíssimo, gravíssimo, incitador de violência no momento de conflito, não se vê essa repercussão jogando todas as máscaras no chão de uma vez de que ninguém tá preocupado coisa nenhuma com eh empatia, vidas e e direitos humanos, né? estão

fazendo lacração ante Trump, que fica aí isolado. A gente viu até que na na própria Copa do Mundo eh eh agentes da FIFA confiscando bandeiras do Irã de quando o país não era uma ditadura. Ué, isso tinha que vir para pra eleição brasileira, né, Jason? Você acabou de falar aí, estamos a a pouco mais de de o Ivan Cléber tava falando pouco mais de três meses da eleição. Como é que é essa conversa? Não é o fantasma da ditadura

que que rende filme, que rende Oscar. Tá aí, ó. Não é o fantasma da ditadura, não. É ditadura encarnada num regime que atemoriza todo mundo, que tem na figura do Trump praticamente o seu único contraponto. E na eleição brasileira isso não entra, não entra o papel do governo brasileiro de no mínimo se omitir em relação a essa baliza de terror que existe dentro dos Estados Unidos. Eu acho bastante estranho, né,

que essa imprensa vivida, viajada, culta, que conhece geopolítica, etc., que ela nunca traga esse aspecto, né, a complacência do regime brasileiro, o que pode dizer muito sobre os princípios, né, do próprio regime brasileiro com esse tipo de autoritarismo. E aí, de fato, né, J, fica o Trump como um cavaleiro solitário lutando contra a chantagem atômica do Irã. Fiusa, muito obrigada pela parceria de sempre aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima.

>> Obrigado. Até a próxima. >> Olha só, nós somos mais de 6000 telas nos acompanhando aqui no Jornal da Oeste Segunda Edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui por toda a equipe da revista. Pedimos like também. Nós somos mais de

6.000 telas, 2900 likes. Vamos rumo aqui a 3.000 likes para ajudar no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Lembrando sempre que a nossa grade de programação, a nossa redação, enfim, tudo, tudo relacionado à revista Oeste só existe graças aos nossos assinantes, porque nós fazemos jornalismo independente e isso significa que nós não recebemos um único centavo de verba pública. Então, agradecemos

também aqui os nossos assinantes que mantém de pé o projeto Revista Oeste. A gente vai fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 02523.

Justiça dos Estados Unidos autoriza a AGU a atuar na defesa do ministro Alexandre de Moraes no processo movido pela Rumble e Trump media. Ou seja, o Tribunal norte-americano reconheceu que o Estado brasileiro é o real interessado na causa. Sendo assim, está suspenso o julgamento à revelia do ministro até que seja analisado o pedido de extinção da ação pelo prazo estipulado de 14 dias. Bom, Fabi Barroso, nós trouxemos aqui na na semana passada essa questão da revelia, né, que é quando a pessoa que está sendo acusada não se apresenta, não apresenta nada formalmente ali em termos de defesa. Então, o que for decidido pelo tribunal é o que vai valer, já que ela não quis ir lá se defender. Mas o

caso aqui é pior, significa que o Brasil deixou a questão completamente institucional. Esse processo corria por pro Alexandre de Moraes, não pro STF, AGU, enfim. Então, quer dizer, o o a advocacia geral da União deixou de ser da União e passou a ser do Morais. essa decisão tá tá bem confuso. Eh, por eh, o que eu entendo aqui que a quando a Advocacia Geral da União apresentou, se apresentou no processo, inclusive eu li essa manifestação e achei inclusive que eles estavam sim contraditório a todo mundo que que estava pregando ao contrário. Eu era uma das poucas que

achava que a GU estava sim defendendo Morais. Tanto estava que foi assim que a justiça americana entendeu, né? Entendeu o seguinte, vai agora apreciar, abriu o prazo para Rumble e para outra autor aí da Trump Social Media também para se manifestar nos autos para eh entender se eh o que foi alegado pela AGU, que decisões judiciais não podem ser questionadas por justiça estrangeira. Então eles precisam agora provar que exatamente a questão se o ministro Alexandre Moraes agiu no CPF dele, né? Então seria uma atitude de um juiz arbitrário que eu entendo assim, entendo que o que o Alexandre Moraes agiu de forma contrária à legislação brasileira e a própria legislação americana. Então

eu eu creio nessa conta do CPF lá pra justiça americana, mas a juíza entendeu que agora precisa se abrir prazo para entender se é uma ação eh como STF institucional, como você disse, ou se é uma ação, né, eh somente do Morais. Vamos lembrar aqui que esses atos foram validados pelo Supremo Tribunal Federal como um todo, né? Mas aqui vai depender da interpretação e da defesa. Lembrando também que a GU não entrou diretamente no caso. Ela nomeou um escritório de advocacia caríssimo, que quem está pagando somos nós. Então, qual que é a

novidade agora? A novidade é essa, que a revelia não foi considerada porque a juíza entendeu neste momento que o ministro Alexandre Moraes está sendo defendido pela AGU. E a GU, por sua vez, disse que nenhum tribunal estrangeiro pode revogar uma decisão que foi feita de um tribunal, né, do STF, eh, brasileiro. Então, vai ficar esse impasse, tem 14 dias pra gente entender como que vai se portar aqui a a juíza do caso e pedir, lembrando que essa extinção do processo quem solicitou foi a própria AGU, né? Então, se for entendido que é uma coisa de estado, pelo que eu compreendi, a juíza vai acolher eh a extinção do feito. Então,

vamos aguardar agora eh a autora se pronunciar, né, fazendo uma contradefesa aqui em relação ao que foi apresentado pela GU. >> Serrão, além dessas questões que a Fabia acabou de apresentar aqui pra gente, a gente tem também a questão política da coisa toda. O Agua, sendo o Messias. Messias continua ali eh comando, né, tudo dentro da AGU. Ele é o AGU, ele é o advogado. E tem aquele malestar que

ficou da sabatina do Messias. Messias não conseguiu passar no plenário do Senado e o Alexandre de Moraes, o que os bastidores dão conta é que o Alexandre de Moraes não era favorável ao Messias, ao Jorge Messias estar dentro do STF. Mas ele evoluiu, ele agora é advogado geral do Supremo também, porque essa tese que a defesa da Flórida aceitou deu aí um respaldo gigantesco à advocacia geral da União do Brasil. É evidente que nessa história toda esse caso é vergonhoso. Não dá para separar a figura do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. Essa decisão, embora tomada

pelo Alexandre, mas ela representa a vontade do Supremo Tribunal Federal, ou seja, do Estado brasileiro. Então esse processo que inicialmente é movido por duas empresas norte-americanas contra um ministro da Suprema Corte Brasileira na sua pessoa física, ele na prática não é real. Porque ali o Alexandre não é o Alexandre. O Alexandre ali é o Supremo Tribunal Federal. Então, agora vamos pro impasse. Se a justiça da Flórida

entender que é uma questão de estado, pode ser que ela não considere que esse processo possa avançar. Mas se ela considerar que o processo tem que avançar, porque as empresas americanas foram justamente prejudicadas por uma decisão do Tribunal Brasileiro, aí o caso vai ganhar uma dimensão ainda muito mais grave do que temos agora. Por enquanto é uma disputa no CPF do Alexandre de Moraes, mas com essa inclusão da AGU no processo para defender o ministro, passa a ser uma questão do Estado brasileiro. Ninguém se surpreenda se esse caso daqui a pouco acabar virando até uma denúncia do próprio procurador geral americano contra o Brasil. Porque na verdade dessa história foram feridos os interesses de cidadãos brasileiros que estavam ali sendo representados, eram clientes de empresas norte-americanas. E tanto na

América quanto no Brasil as constituições não permitem censura. É, a nossa aqui também não permite censura. É, o Supremo Tribunal Federal daqui do Brasil na DPF 130 também já decidiu isso. É, então não podemos esquecer dees detalhes fundamentais nessa questão. Esse é um caso que envergonha o Brasil, mas que pode causar ainda mais problemas do ponto de vista diplomático, jurídico e institucional. Vamos ver. Agora eu só

sei o seguinte, que essa parada aí é Flórida. Olha só, um novo capítulo do embate entre Gilmar Mendes e André Mendonça foi transmitido ao vivo e em cores. Em entrevista ao programa Roda Viva da TV Cultura, o decano não perdeu a oportunidade de criticar o colega de toga pela condução do inquérito do Banco Master. relator não tem papel decisivo, não deve ter papel decisivo na condução da delação. Isso é é bom que se diga por porque depois se diz: "Ah, agora ficam alegando possível nulidade".

ele pode homologar ou não o acordo, mas ele não pode conduzir, como ele não pode expulsar advogados e que não cumpriu com um evento, uma eventual promessa. >> Fabi Barroso, quero te ouvir a entrevista ontem que o decan da Suprema Corte deu ao Roda Viva, programa que era clássico da TV Cultura, né? sempre o convidado era, na verdade, se sentia muito honrado de estar ali sendo entrevistado pelos maiores jornalistas do país ali no Roda Viva. Bom, mudou aí um pouco a configuração da coisa toda, mas o fato é que o Gilmar Mendes vem usando a imprensa nos últimos meses para mandar recados o tempo todo alvo da vez. André Mendonça, justamente nesse caso do Banco Master.

Eh, primeiro esse ponto aí que você trouxe, é importante nesse caso aqui do Roda Viva que os jornalistas ali não deixaram o ministro eh na naquela condição de que, por exemplo, se ele viesse na Oeste, nós faríamos perguntas um pouco mais incisivas para inclusive eh ele poder esclarecer, né? Mas não foi feita. Algumas coisas assim passaram um pouquinho, mas não foi feita. Eh, ele eh quando ele cita aí que um juiz não pode homologar uma delação, é verdade, isso está na na lei de organizações criminosas, mas tem sempre o MAS, né? Mas o MAS aqui é muito importante. Nessa

questão, o ministro André Mendonça deixou bem claro que ele foi abordado, né? foi procurado. Isso é normal? O juiz, um juiz de uma, eh, de um caso como esse receber advogados em seu gabinete para tentar eh falar a respeito de alguma coisa. Ele teria então recebido, foi isso que ele relatou, teria recebido uma proposta de delação que seria seletiva. Foi formalmente esse

pedido? Obviamente que não foi aqueles embargos auriculares que a gente sempre menciona. Então foi isso. Agora o Gilmar Mendes mencionar que isso pode dar a nulidade, que eles que é um erro craso, não é um erro craso, porque o André Mendonça fez justamente o que o juiz tem que fazer nessa situação. expulsa o o advogado do seu gabinete e fale: "Olha, eh, você vai falar com a Polícia Federal e eu já adianto que se chegar nas minhas mãos uma proposta de delação seletiva, eu não vou homologar isso. Ele tá

correto, né? Nenhum juiz pode fazer isso tem querer o todo, que todos os envolvidos sejam ali delatados. Então, eh, eu não vejo problema. O João Mares tentou problematizar algo, obviamente ele já está falando de nulidade. Ele compara sempre o caso master a a Lava-Jato. Lembrando que a Lava-Jato não

foi essa questão tão ruim como o Gilmar menciona. Ela a Lavajato teve seu papel importante. O que ele menciona lá de daquelas eh mensagens vazadas, vamos lembrar aqui que esse tipo de mensagem não deveria ser acolhida pelo Supremo Tribunal Federal porque não passou por perícia. Mas o Gilmar sabe disso e ele não tá nem aí. Ele vive rebatendo a Lava-Jato e tenta trazer e pro Banco Master esse essa mesma problemática. Só

que dessa vez não vai colar porque o ministro André Mendonça está muito atento a tudo isso que o Gilmar pode fazer, está combatendo o bom combate, né? Então isso aqui precisa ficar deixar bem claro que se depender das decisões do juiz do caso, quando a gente vê uma delação homologada, seja do Vorcaro, seja do ex-presidente do BSB, seja de quem for, essa delação vai vai conter ali elementos para ajudar a Polícia Federal a desendar, né, quais crimes e quem são as pessoas que participaram desse dessa fraude financeira. Serrão, o que chamou também atenção nessa entrevista, né, além aí do do Gilmar utilizada a entrevista para mandar recado pro Gilmar Mendes, pro Gilmar Mendes, não, pro André Mendonça, para de novo bater nessa tecla aí do banco master para falar também da Lava-Jato, é o fato de um juiz estar falando pra imprensa, dando entrevistas de processos que ainda estão acontecendo, de investigações que ainda estão acontecendo, que não estão nem próximas, sequer próximas do fim. Pois é, esse é o ponto que não deveria estar acontecendo, porque isso também pode tornar o processo nulo, né? É. Ou

será que se quer exatamente fazer isso? Bom, na dúvida pré, não é isso que dizem no judiciário? Então vamos aguardar para ver que aqui no Brasil é sempre assim, na dúvida pró impunidade. É sempre o que acontece no fim das contas. No Roda Viva de ontem, o ministro Gilmar Mendes fez insinuações bastante perigosas. Essa dele dizer ou ensinuar

que o ministro André Mendonça estaria aí conduzindo a delação. É óbvio que nenhum juiz pode conduzir a delação. Não tá na lei, nem tá dentro da regra básica da ética do processo. Mas a verdade é, André Mendonça tá conduzindo alguma delação? Parece que não, mas o ministro Gilmar Mendes insinuou que sim. Isso aí

ainda vai dar problema, isso vai dar confusão adiante. Ainda mais que ambos fazem parte da segunda turma que terá de apreciar os recursos do caso master. E aí o problema grave. O advogado do master já entrou com a ação. Os advogados de Jaques Wagner já entraram com uma ação para questionar o chamado erro. grave do ministro André Mendonça,

que lá no programa foi chamado de erro craço pelo ministro Gilmar Mendes. Então, complicações cada vez mais a gente vai tendo a institucionalidade afetada, desmoralizada por posturas públicas absolutamente desnecessárias. O ministro Gilmar Mendes não deveria estar dando essas entrevistas. Por que que ele dá? Ele sabe por que ele dá. Agora, o

prejuízo dessas entrevistas para a institucionalidade é gigantesco. Então, o que a gente tá vendo a cada instante é um Supremo Tribunal Federal cada vez mais desgastado, um Supremo Tribunal Federal que insistiri todo dia, não tinha que tá cuidando desse processo. Esse processo não é constitucional, né? É um processo criminal. Temos várias criminais específicas para cuidar disso no Brasil. Ou então vamos economizar,

vamos eliminar todo judiciário e deixar tudo concentrado para que o Supremo Tribunal Federal julgue tudo. O Supremo já julga 100.000 ações. Quem julga 100.000 pode julgar 1 milhão. Só que a

gente vai ter uma economia, né? vai ter apenas um tribunal praticando a jurisprudência ou a jurisprudência ou a jurisdicância, o que você quiser que seja feito. Isso não é justiça nem aqui, nem lá na China. É isso que é preciso ser debatido com seriedade política. Mas os nossos políticos ainda não tiveram maturidade nem seriedade para fazer isso. Portanto, a esculhambação continua

e a esculhambação não tem hora para acabar, pelo menos no roteiro que tá sendo desenhado até agora. >> Olha só, nós somos mais de 7.000 telas nos acompanhando aqui no jornal da segunda edição. Agradecemos muito a audiência de vocês, os carinhos que vocês têm aqui por toda a equipe da revista Oeste. Pedimos like também. Mais

de 7.000 telas, 3.500 likes. Vamos rumo aqui a 4.000 likes para ajudar no engajamento de toda a grade de programação da revista Oeste.

Vamos fazer uma pausa bem rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Você já ouviu falar de magnésio? sabe da importância desse mineral paraa sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo e esse é o magnésio da Biotop. O Biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental. O nosso magnésio não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias. Melhorando a circulação

sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 08005157.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular, só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% do valor do produto. Ganha esse massageador e tem um emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete. Liga agora 08005157.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 5157.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora. 08005157.

Banco de Gimais do bispo Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus e Dono da Rede Record, foi alvo da operação Miragem da PF na manhã desta terça-feira. Os sigilos bancário e fiscal do líder religioso foram quebrados e mais de R70 milhões de reais foram bloqueados. Fabi, eu quero te ouvir a respeito. Essa operação aconteceu então hoje de manhã, Fabi, é importante a gente trazer aqui eh que o que eles estão suspeitando e por isso a operação é de várias fraudes, né? Então, esses administradores aí do banco, eles estariam manipulando os demonstrativos contábeis e registros regulatórios. E eles faziam isso para

passar a ideia de que eles tinham solvência, ou seja, que eles tinham a capacidade eh de honrar os seus compromissos financeiros. É basicamente isso. Então, algo completamente perigoso. Isso significa que, por exemplo, se alguém fosse investir, colocar o dinheiro ali dentro, acharia que estaria colocando num lugar seguro e não era algo muito semelhante com o Banco Master, por exemplo. >> É muito semelhante mesmo. É, é, é

basicamente o mesmo modos operand, né? o mesmo modo de operar numa fraude, supostamente uma fraude. Mas assim, eu quero chamar atenção para uma parte que é o lamentável, que a cobra, a corda sempre quebra pro lado mais fraco. Então, quem investiu eh no digim, quem quem eh aplicou, né, a poupança e etc. E eu falo isso porque eh os investidores, a maioria é mulher, né, mais de uma certa idade aí no banco de demais do do Edir Macedo. E o dinheiro está bloqueado

com essa operação da Polícia Federal. Então, o que ocorre? Eh, ontem nós já tivemos uma notícia de que foi revista a nota, né, do desse digim para baixo, já mostrando a preocupação de quebra, né, do banco, de, eh, de, igual aconteceu com o master. Então isso, né, ontem as pessoas acham que não viram e hoje quando vem essa notícia não consegue retirar porque tá bloqueado. Se ele for liquidado como for, como foi o master, nós vamos entrar na mesma situação do fundo garantidor de crédito que vai poder garantir até R$ 250.000,

né, as aplicações que foram feitas. Mas quem eh aplicou mais do que isso não terá o dinheiro de volta eh somente lá no final de um processo, quando for liquidado todo o patrimônio. E a é o mesmo procedimento que está acontecendo no máster. Algo preocupante porque mostra que o sistema financeiro brasileiro tem essa falha, né? Vamos colocar falha, essa falha de eh não conseguir eh sempre ficar em cima desses títulos, né, que são apresentados. E

parece-me que eh essa questão de sempre fazer isso com os balanços eh vai está se tornando mais comum depois do Banco Master. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, mais um escândalo envolvendo mais um banco de novo, fingido que tem o crédito, tem o dinheiro ali, que existe uma robustez dentro do negócio do banco. Na verdade não existe, utilizando aí só do dinheiro de quem tá aplicando ali dentro daquele banco. >> Pois é, só que esses casos Digimais é a crônica de um problema anunciado há muito tempo. Tanto que o Digim esteve em

negociações para ser adquirido lá atrás pelo Banco Master. Não foi, a operação não se concluiu desde abril ele tava em processo de venda também para o BTG Pactual, que agora a gente não sabe como é que vai ficar essa situação, se a operação de venda já estava ocorrendo, já estava quase consolidada ou não. O perigo é que agora com essa ação policial o banco fica fragilizado perante a opinião pública e perante o mercado financeiro. que aí pode ocorrer o risco aí de uma intervenção extrajudicial ou de uma intervenção pra liquidação do próprio Banco Central. É isso que tem que se esperar para ver o que vai acontecer nas próximas horas. O

roteiro do máster foi mais ou menos assim. Agora, esse caso, ele tem uma gravidade, um efeito colateral complicadíssimo. Edir Macedo não é apenas um líder religioso, um dono de uma rede de televisão. Ele também é um importante líder político brasileiro. O grupo dele comanda o republicanos.

Então você vai colocando aí aos juntando os problemas financeiros do Brasil com escândalos com suspeita de corrupção ao envolvimento político no Brasil. Olha a mistura explosiva complicada em pleno período pré-eleitoral. Então, é preciso também pensar até que ponto também não estão usando até a figura do bispo Macedo nesse momento como uma espécie de vamos dar uma jogada no Macedo para que preste atenção nele e esqueçam do resto, de tanta coisa que ainda tem que ser apurada. O escândalo master é um escândalo de extremíssima gravidade. Tem caso, tem um caso ali que está prestes a estourar. tem um escritório de advocacia

muito grande, muito poderoso, que recebeu 3.2 bilhões em contratos. Isso é infinitamente muito mais. Faz parecer uma merrequinha, os 129 milhões, por exemplo, que foram teriam sido recebidos ou destinados ao escritório da Viviane Barce. Então esse escândalo ainda vai render muito, mas no Brasil da corrupção sistêmica, do crime institucionalizado, é mais apenas mais um capítulo numa história que no final das contas vai lesar quem? O pequeno investidor, o

pequeno contribuinte e o fundo garantidor de crédito que daqui a pouco pode ser obrigado a botar muito mais grana para salvar bancos. Mas essa grana vem da onde? Dos bancos? não vem da gente, nós, os correntistas, os depositantes. É o Brasil em risco por causa da corrupção sistêmica. É essa

vergonheira que a gente politicamente tem o dever de tentar ajudar a acabar pelo menos elegendo os menos piores na próxima eleição. >> Fabi Barroso, ainda sobre esse tema aqui, o Serrão levantou aqui uma bola boa pra gente, que é a bola da política. E eu acho que também a gente consegue pensar em relação às às instituições mesmo, o papel do Banco Central, papel da Receita Federal em cima disso tudo, se dentro dessas instituições há mais de uma ala, como que isso trabalha, como que isso funciona? Porque veja bem, Fabi, nós não estamos falando de uma fraude pequena, são R70 milhões de reais. >> É, e pelo que eu entendi, né, já vem de muitos anos essa dúvida em relação a essas operações financeiras.

Eh, então, eh, você foi no ponto, nós temos nossas instituições aí que tanto dizem, né, que é democrático, que a gente precisa proteger, mas, eh, uma instituição, inclusive tem o dever de fiscalizar a outra. O duro é que a gente não está com esses mecanismos ativos. O Banco Central ele tem por obrigação averiguar, né, essas contas, esses balanços apresentados. E mais uma vez o que a gente está compreendendo, longe de criticar o Banco Central, mas a administração atual, é justamente que está passando muita coisa, né, como esse banco de demais. Eh, e também aí você menciona, eh, também outras instituições, a gente está com um problema severo aqui, né? Precisaríamos

fazer reformas, reformas que mexem com as estruturas do Brasil para que, por exemplo, a Receita Federal, a questão do COAF, quando emite um alerta não ser bloqueado, como foi pelo ministro Alexandre Moraes, quando ele entendeu que o COAF não pode eh pegar a prova que levantou de cruzamento de dados e e colocar na justiça. Tem que ser ao contrário. A justiça está investigando, aí ela solicita um rif e aí o CAF emite esse rif para averiguar se é ou não. Algo está errado, né? Porque se nós temos o COAF, o CAF sim teria, sem poupar ninguém, sem ter lixinha de 30 pessoas ali que são VIP, que jamais vão ser levantados, sem ter essa listinha igual para todo mundo como tá na Constituição Brasileira, pegar, levantar, ver que de fato tem operações estranhas, que isso tem condição de fazer e a investigação ficar em cima para ver se sana, né, esses probleminhas aí de possíveis fraudes financeiras.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país, cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar. O medo, medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. É justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência e compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros. Veja a seguir.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. Olha só, é importante dizer que o seguinte, vamos lá. A revista Oeste

acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando e mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com poder e sustentado diretamente pelos nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte, independente e comprometida com os fatos, assine a revista Oeste, aponte a câmera do celular pro QR code que aparece na tela e faça parte da nossa comunidade, porque defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. É importante a gente sempre bater nessa tecla do jornalismo independente. Nós vivemos uma era que a notícia ela só sai, ela só é publicada ou ela é maquiada a depender de quem paga. O nosso compromisso aqui são com

valores. Por isso que nós temos aqui um pacto com os nossos assinantes, um pacto inclusive que foi escrito pelo nosso diretor perpétuo Guzo. Então nós temos um pacto com os nossos assinantes. Nós prezamos pelo fato, nós prezamos pela verdade, doa a quem doer. Então eu convido aqui todos que acreditam na verdade, que acreditam na liberdade, que acreditam no poder da imprensa independente, convido aqui que assine a revista que RC tá aqui na tela. Faça

parte da nossa família. Na premiação da Olimpíada Brasileira de Matemática, Lula resolveu dar uma aula de política aos estudantes. O petista incentivou os jovens a participarem da vida pública e diz que não devem desistir dos próprios sonhos, mesmo quando estiverem cansados dos políticos corruptos. Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim, não está dentro dele. O político que

vocês sonham possivelmente seja vocês. >> Fabi Barroso, que baito. Falho foi presidente, o político honesto não tá dentro dele, tá dentro de vocês. Não acredite em políticos corruptos, baito, falha e carta de confissão do presidente Lula. >> Olha, J, primeiro eu quero aqui deixar registrado que rir com você é muito fácil, então é difícil se concentrar nesses momentos onde realmente o que nos sobra é o riso. Gente, é lamentável. Ele

ele anda fazendo uma série de confissões. Pessoal que pensa em votar no Lula, preste atenção, está saindo da boca dele. Não vem dizer que é clone. Esse negócio de clone não existe. É o Lula. E ele está dizendo que não é para

confiar no político que está nele, para você confiar no político que está em você, viu? Você que tá pensando em votar no Lula, eh, bom, eh, a gente não sabe o que alegar, mas, né? São tantas frases, eh, controversas que acabam dizendo o que ele pensa, né? Eh, nossos criminosos, né? Vai, vai roubar o celular para pagar cervejinha, vamos resolver essa guerra no boteco, essas coisas assim, né? Esse é o Lula, esse é

o Lula que alguns aí voltaram e, infelizmente, ele é nosso presidente pela terceira vez. Espero que não seja a quarta. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, só parafraseando aqui, ó, o o presidente Lula, o político honesto não está dentro de mim. Bom, eu acho que foi o momento ali de sinceridade, né? Em anos que o Lula não fala verdade, essa frase aí conseguiu transmitir a verdade.

Eh, eu começo a desconfiar que o presidente Lula está sendo influenciado por um daqueles chapéus que ele vem usando. Quando ele bota esse chapeuzinho Panamá, aí ele solta cada uma. Impressionante. Essa de hoje foi para confundir completamente a cabeça da garotada. Mas garotada, esqueça o Lula, bota na cabeça que vocês é que realmente precisam ser honestos. Vocês é que

precisam encontrar alguém com o espírito de honestidade para esse país. Eu insisto, a honestidade na vida pública brasileira talvez seja uma utopia tão grande quanto a tentativa de democratizar o comunismo. Parece uma missão impossível, mas a gente tem que tentar. Não dá para ficar votando em ladrão o tempo todo. Nós temos que mexer na estrutura do mecanismo da máquina pública brasileira. Se não mexer na

estrutura, não vai aparecer nunca ninguém honesto para conseguir tomar conta dessa joça. >> Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecendo o nosso excelente time de analistas. Fabi Barros, obrigada pela parceria de sempre, generosidade. É muito bom rir com você também quando a pauta permite. A gente sempre dá uma risadinha aqui pra gente não ficar doida. Obrigada pela parceria de sempre.

Até quinta. >> Ah, eu vou abrir aqui então para todo mundo. Essa é a melhor equipe que tem na Oeste, tá gente? A gente se tá super bem, é muito legal, tá? E os outros que me desculpem, mas a gente se dá bem de verdade. O

>> pior que é verdade. É verdade. É verdade, viu? Olha só, agradecer também o nosso grande mestre Jorge Serrão. Obrigada, Serrão.

>> Minhas musas, amanhã o JDO, segunda edição, volta sempre 4 da tarde, campeoníssimo de audiência. Não adianta se o o é de otário ou se é de honesto na versão petista. Boa, boa. Olha só, a gente agradece muito a audiência de vocês, carinho que vocês têm aqui por toda a nossa equipe. Fique agora com Oeste Sem Filtro sob comando dela. Paula Leal. Eu encontro

todos vocês amanhã ao vivo em cores, hein, a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao.