---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: 'PT precisa ser varrido do cenário político', defende Ana Paula Henkel"
video_id: 6KBdDsDuQDY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6KBdDsDuQDY
video_date: 2026-07-14T16:40:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=hUdGS0Ws0G4
---
Augusto, muito interessante. A gente tava acompanhando ali a transmissão ao vivo do senador Flávio Bolsonaro. Ele abre essa live, essa transmissão listando ao menos cinco cartas que foram anunciadas, foram publicadas e divulgadas pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. E nas outras quatro oportunidades em que as cartas foram divulgadas, não teve problema algum. Essa quinta carta que foi lida pelo senador justamente nesse fim de semana é que deu ensejo a essa decisão hoje que suspende por 90 dias o contato entre pai e filho, entre o senador Flávio Bolsonaro e o ex-presidente, além, claro, da possibilidade de revogação da prisão domiciliar. A gente precisa

acompanhar. >> Achei, acho que foi um um pronunciamento muito bom. falou de improviso e bem, eh, apresentou argumentos sólidos, esses números, por exemplo, né, essa informação é muito boa e deixou muito claro que o Alexandre de Moraes pretende repetir 2022, [roncando] né, o Supremo, ele quer colocar o Supremo a serviço da candidatura do Lula. Esse pronunciamento vai tornar mais complicado aí o projeto do Alexandre Moraes, que também pretende, repito, erguer uma cortina de fumaça para que não se fale do caso dos 129 milhões recebidos pela mulher dele. Diga, Segre, também quero te ouvir sobre essas declarações do senador Flávio Bolsonaro nessa live, né, que ele abriu agora no fim de tarde para justamente explicar essa declaração do ministro Alexandre, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes. Ele abriu a live e

abriu o coração, Paula, porque falou de fato, como Augusto disse, sem nenhum tape, nenhuma fala já preparada, foi soltando que estava sentindo. A fala mostra todas as irregularidades e as injustiças que Alexandre Mora está fazendo. O problema é que até aí é só catares, não tem como resolver. Ou seja, o que o Flávio Bolsonaro está falando, seja como filho, seja como pré-candidato ou como advogado do Jair Bolsonaro, ele não encontra, como a grande maioria dos políticos, o que fazer para resolver essa situação. Então você que tá nos assistindo e certamente compartilha os nossos princípios, aproveite e passe essa informação para quem nos acompanha e não compartilha os princípios, porque eh é aquela frase de de Martin Newenberger, New Müller, que dizia que um dia vieram buscar o meu vizinho comunista, mas como não sou comunista não aconteceu nada. E

outro dia vieram buscar o meu vizinho que era sindicalista, mas não sou sindicalista, então não tenho problema. Até que um dia vieram me buscar e não tinha ninguém para me defender. Isso vai acontecer também com a esquerda, porque essa ânsia de poder do Supremo Tribunal Federal vai ficar pior do que está. >> Diga, Ana, pra gente fechar essa rodada >> rapidamente, Paula. eh o o discurso lá e o a comunicação do Flávio, como o Augusto disse, uma comunicação eh muito estilo do pai dele, né, do Jair Bolsonaro, no sentido de simples, direto, sem um script maior ali, com algumas anotações.

Agora, o triste dessa dessa fala do senador e pré-candidato Flávio é que tudo que ele disse nós sabemos e a gente tenta não desanimar e não podemos desanimar. O PT precisa ser varrido nosso cenário político em outubro. Aí eu faço apenas uma conexão com a entrevista do Dr. Sebastião no início do nosso programa, que a gente tem que mudar o Senado. Não dá pra gente tirar o PT e manter um Senado completamente de joelhos a esse sistema que o Flávio hoje trouxe mais uma vez, que está dominando o Brasil, o famoso establishment ou o pântano, como o Donald Trump sempre chamou aqui nos Estados Unidos, porque é um pântano, né?

inconstitucionalidades, imoralidades, ah, mais uma decisão eh que não ah não se ampara em absolutamente nenhuma lei, não se não se ampara na nossa Constituição e que fica muito claro que é uma perseguição política. O Flávio falou da das cartas não apenas do presidente Jair Bolsonaro, mas as cartas do Lula. Nós mostramos aqui no início do programa, inclusive já está rodando nas redes sociais, um vídeo do hoje, ministro Zanim como advogado do Lula, lendo uma carta do presidiário Lula ali na frente, logo depois que ele visitou o seu cliente, ele lendo uma carta para toda a imprensa. Então é sempre isso, Paula. dois pesos, duas medidas ou um peso, duas medidas, como queiram, mas há uma perseguição política em curso. E aí,

para finalizar, Paula, só para amarrar o meu comentário antes da live do senador Flávio Bolsonaro, Hugo Mota, que falou de uma interferência do judiciário no legislativo, o Hugo Mota, que votou de maneira inconstitucional na manutenção da prisão do então deputado Daniel Silveira, que era uma prerrogativa da Câmara dos Deputados, era um regime interno, como ele mesmo disse, né? Regras administrativas da Câmara dos Deputados. O Daniel Silveira foi mandado pra prisão. O o presidente Jair Bolsonaro concedeu o indulto presidencial e tudo isso foi ignorado. E o deputado na época, Hugo Mota, votou a favor da manutenção da inconstitucional.

manutenção da prisão do então deputado Daniel Silveira. Então, Paula, o que é inaceitável? Eu pergunto ao Hugo Mota, é inaceitável agora eh congelar os bens do presidente do PL Valdemar, mas não foi inaceitável manter de maneira inconstitucional a prisão do deputado Daniel Silveira? É aceitável o Lula ler uma carta ou os advogados lerem uma carta? Mas agora vista grossa, porque o senhor então não comenta sobre isso que está acontecendo? O Flávio sendo, o, vou

dizer, não vou nem dizer o filho Flávio, mas o advogado Flávio Bolsonaro, que não pode visitar o seu cliente em casa. O senhor vai dizer que isso é inaceitável ou vai continuar mudo? Só é inaceitável quando há um interesse político da parte do senhor.