---
video_title: "Lula reincide em ameaças contra Bolsonaro e STF silencia"
video_id: H3mbaAlncxI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=H3mbaAlncxI
video_date: 2026-07-29T13:05:17+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PHDMiBVZbv4
---
A defesa do presidenciável Flávio Bolsonaro apresentou novos elementos ao STF numa notícia crime que pede a investigação de Lula por incentivar apoiadores a cometer homicídio contra ele e ao relacioná-lo a traidores da pátria. Agora, os advogados de Flávio afirmam ao STF que o petista reiterou essa conduta durante um discurso na convenção do PDT que confirmou o apoio à sua candidatura à reeleição. Para os advogados, a repetição do discurso, mesmo depois da primeira notícia crime ter repercutido na imprensa, demonstra que não se trata de uma fala isolada, Berenice. A petição também argumenta que as declarações feitas pelo presidente têm peso e alcance diferentes das de outros políticos, o que ampliaria o risco à integridade do senador. Berenice, >> olha, eu acredito também que não tenha sido isolado, até porque ele reiterou isso, como você bem trouxe. A Guta

também já tinha falado, né, durante a convenção do PDT, ele mais uma vez se refere aos filhos de Bolsonaro como traidores da pátria e fala novamente sobre enforcamento, né, o que se faz com traidores. E vamos lembrar que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi vítima de um militante, né, que era filiado do Pissol e quase perdeu a sua vida justamente durante o processo eleitoral, né? Foi em setembro, me lembro ainda, ah, quando Jair Bolsonaro eh foi vítima dessa tentativa de homicídio, não morreu por muito pouco, né? a questão de minutos que ele tivesse chegado aí no hospital depois não teria sobrevivido e vive até hoje, né, com as consequências justamente dessa facada, já passou por mais de 10 cirurgias. E quando o presidente da República fala isso, certamente tem um peso, né? Ele, assim

como outros políticos, ele é o chefe de estado, então influencia assim muitas pessoas, né? Eh, do ponto de vista político, talvez seja a pessoa que mais influencia na esquerda hoje, assim como Jair pela direita, o maior líder da direita no Brasil. E realmente não podemos ter eh tratamentos diferenciados dentro do poder judiciário, apesar de saber que os fatos nos levam a concluir que realmente eh nós não vivemos mais numa democracia, um regime de exceção. Acho que posso definir assim a forma como os processos são conduzidos. E se eu puder trazer também mais um elemento que tem tudo a ver com o que nós estamos tratando desde o início do jornal. Ontem

o pré-candidato, aliás, já é candidato, né, do PSD, o Ronaldo Caiado, ele também fez aí uma referência durante uma entrevista ao presidente Lula dizendo que o PT, o partido do presidente Lula, é complacente com o narcotráfico. E aí fica a pergunta, será que ele também será processado? teremos alguma ação ajuizada por parte de Lula ou ele não se ofendeu dessa vez com relação à sua honra e atribuição a ele, né, e o seu partido diretamente vinculados a um crime, né, porque aí sim nós estamos falando de algo que foi dito ah no presente e não no futuro. E é claro que eu não tô aqui pedindo para que ele faça isso, mas é só para colocar na balança o tratamento que alguns têm e outros não. Talvez por isso, né, Ronaldo Caiado seja apontado como essa terceira via, porque talvez esse sistema que vem engolindo e tentando aniquilar, né, extirpar o bolsonarismo, aceite algumas críticas, desde que seja, né, desde que não seja de pessoas que realmente ameaçam a alternância de poder no nosso país.

Daniel >> Suano, >> olha, >> eu vou pegar alguns pontos. Eu vou pegar primeiro a questão do bolsonarismo. Já tem muito tempo que eu tenho dito que o bolsonarismo não é uma pessoa. O bolsonarismo é uma ideia de contraposição a um sistema, contraposição a um sistema político que é totalmente desestruturado. O Bolsonaro se apresentou no determinado momento.

Por quê? porque ele estava na Câmara dos Deputados e ele falava mesmo que fosse para ninguém, dizendo os erros do que estava acontecendo. E as pessoas agregaram nele. Por que é interessante e importante falar do problema do bolsonarismo, tal qual a a Berenice trouxe por um elemento simples. Ora, o sistema quer engolir o bolsonarismo porque ele sabe que o bolsonarismo se expressa como uma tentativa de acabar com tudo que está aí. Não interessa se o

Bolsonaro teve ou não teve consciência plena disso ou se todos aqueles que estão agregados têm ou não consciência plena disso. O que importa é que eles sabem que esta ideia ela quer mudar o processo como todo. Essa é a razão pela qual quando nós observamos o que está acontecendo, nós vemos que alguns indivíduos eles agregam no sistema dizendo o seguinte: "Nós somos a terceira via". A terceira via é o próprio sistema dizendo: "Mudemos algumas coisas para que tudo permaneça como sempre foi." Essa é a grande lógica. E aí nós temos um dado a mais.

Eu tenho grande respeito, grande carinho e grande admiração pelo Caiado, mas dificilmente o Caiado vai levar uma pancada porque o o Caiado sabe eh conversar com todos os demais setores eh eh do sistema. Tanto que eu posso estar enganado, mas até o ministro Gilmar Mendes, isso é jornalístico, não tem nada contra nem a favor, vai receber uma comenda ou uma medalha, alguma coisa eh do governo de Goiás quando ou do próprio Caiado, eu não tô lembrado aqui, por favor me auxilie. Mostra o quê? Que ele negocia, ele conversa, ele sabe conversar com essas pessoas. Por isso o sistema não baterá no Caiado, dizendo: "Você é a terceira via". Terceira via

significa o quê? Conversar com o sistema. Ora, o que o que está virgem na cabeça das pessoas que querem uma modificação, esse sistema tem que ser mudado. Ponto. Muda-se o sistema político como um todo, modificam-se as regras e não que se permita mais que a máquina administrativa seja tomada por corruptos e bandidos. Essa é a lógica.

Esse é o sonho. Se vai dar certo, eu não sei, mas vale a pena continuar sonhando. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.