---
video_title: "Repórter de Oeste revela bastidores de encontro histórico entre Flávio Bolsonaro e Milei"
video_id: RwJidPIzAXE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RwJidPIzAXE
video_date: 2026-07-28T00:26:21+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos então à pauta. No fim de semana, a Convenção Nacional do PL oficializou o senador Flávio Bolsonaro como candidato à presidência da República. Durante o discurso, o filho do ex-presidente Jair Bolsonaro se emocionou várias vezes e gerou ao falar do pai. Acompanha >> o maior e mais injustiçado líder político brasileiro, vítima da maior farça que esse país já testemunhu. Pai, você despertou nessa nação com a sua verdade, com a sua coragem e com a sua humildade.

A fala do senador foi interrompida pela exibição no telão do evento de um vídeo produzido com inteligência artificial que simulava uma mensagem de Jair Bolsonaro. Vamos ouvir esse vídeo e no comentário dos nossos amigos aqui, vamos ver se isso de alguma forma pode atrapalhar a candidatura pelo uso da inteligência artificial e pela fala que foi usada no vídeo de inteligência artificial. Vamos ouvir >> isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta [música] e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto,

nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam [música] de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir. Sangue do meu sangue, meu filho Flávio. Vem com fé. O Brasil tem

futuro e o futuro é Flávio Bolsonaro, presidente. >> Horas após a exibição, parlamentares do PT, para surpresa de ninguém, protocolaram um pedido à Procuradoriaagal da República para que o caso seja investigado. O correto seria fazer uma denúncia, não sei, Polícia Federal não, mas eles vão no amigo do Gimilar Mendes, do Alexandre de Moraes, estou me referindo a Paulo Gonet. Segundo os deputados, o material pode configurar propaganda eleitoral irregular e teria sido utilizado para contornar as restrições impostas ao ex-presidente pela justiça. Abrimos o comentário, mas antes também damos as boas-vindas à nossa colega aqui da revista Oeste, uma pessoa que, olha, eu tenho a minha admiração e certamente admiração de muita gente, porque em algumas oportunidades que tinha que fazer a pergunta que muito jornalista não tem coragem de fazer, ele estava aí fazendo. Fez isso com Alexandre Moraes,

fez isso com Jorge Messias e é a nossa distinguida e orgulhosamente apresento Tawan Cat. Seja bem-vinda. >> Olha só quanta apresentação, >> ó. Tá vendo aqui? A gente eleva o ego de todo mundo.

>> Pois é, vou passar aqui. Eu não vou fazer terapia mais. Pode vir. >> Boa tarde, Segredo. Muito obrigada pelo convite. Boa tarde, quem nos acompanha.

Pois é, as perguntas são mais importantes às vezes do que as respostas, né? >> Sim, claro. E sobretudo quando eles não conseguem responder o que você pergunta. >> Aí é que é muito legal. Claro que eu gostaria de saber a resposta, né? Mas

>> se a se a resposta é só um bom dia, bom trabalho, como foi o caso do ministro Edson Faquim, a gente pelo menos fez a pergunta. Então tá, mas então esa aí, essa não, essa não me não me lembro, me lembro a de Alexandre Moraes aqui em São Paulo, >> me lembro a de Jorge Messias quando foi a manifestação cristã. >> Isso. >> E essa do Faquim quando foi? >> Foi uma semana depois da do Morais.

>> Ah, tá. >> Foi bem assim, coincidente, sabe? Exatamente. Na sexta-feira, uma semana depois, o Faquim estava ali, tava naquela situação do Alessandro Vieira, né, o senador, com a CPI do crime organizado. Então, ele teve, foi intimidado, né, pelos ministros do Supremo. Não gostaram muito do pedido

dele, sem entrar na questão jurídica em si, mas a pergunta foi justamente se isso configuraria abuso de autoridade, já que a palestra do ministro Edson Faquim também era sobre isso. Ele preferiu não responder, o que também é complicado, né? presidente do STF. >> Claro. >> Como é que ele faz ali naquele naquela mesma semana? Ele havia defendido os

ministros. Então >> agora >> é uma posição difícil. Ainda bem que eu sou jornalista no >> Agani eu imagino o seguinte, quando vem aí a a credenciamento de jornalistas, né? Revista Oeste, claro. [roncando] Anda e tawan. Hum hum. Essa aí pergunta

coisas indelicadas. Bom, então abrindo já e te convidando para participar. Você estava na convenção, você foi lá na convenção? >> Sim, estava na convenção do PL. >> Tivemos de tudo. Tivemos uma fala de

Ricardo Núñez, Targício, Milei, Flávio, abriu o Rogério Marinho também comentando sobre a a sua coordenação de campanha. Eh, falaram inclusive as esposas, né? A esposa do do Flávio também fez um discurso. Gostaríamos de ter a tua opinião, por favor. Bom, eu acho que foi uma convenção lotada, dá para dizer isso, porque foi difícil até de entrar, mesmo com credenciamento.

Então, teve ali aquela confusão no início, diziam que estava muito lotado o espaço ali no mercado Pago Ral, né, que fica no Pacaembu, no centro. Então, de fato, tinha muita gente, >> muita gente. >> Eh, parlamentares até tiveram dificuldade porque imagina, né? Eh, tem apoiadores junto, aí tem assessor dos políticos, então é uma comitiva inteira, né? Tava o Tarcísio, prefeito Ricardo Nunes, o presidente da LESP, André do Prado e outras figuras ali, deputadas federais, né? Biaquices, Carol Detoney,

etc, etc. E também a mãe até do Flávio, do Eduardo, do Carlos, do Anã, a Rogéria Bolsonaro, >> Rogério, >> a esposa do Flávio também. Inclusive eu vou começar nesse ponto então porque depois da porta de entrada ali, aí ficou um pouco mais fácil, né? Eh, para pegar algumas imagens, para fazer aquela cobertura. A gente destacou alguns pontos, por exemplo, alguns dos discursos ali. Então, vocês acabaram de

exibir, né, um deles do ex-presidente Jair Bolsonaro, que na verdade foi inteligência artificial. É bom deixar muito claro isso e ele deixou claro logo no início. Então eu acredito que a equipe ali do Flávio deve ter consultado bem o jurídico, né? Falou: "Olha, a gente consegue fazer essa exibição para não prejudicar o ex-presidente, já tá numa situação ali na prisão domiciliar, não pode participar, não pode falar com o filho, não pode eh enviar carta, não pode nada. E ao mesmo tempo em contrapartida, a gente sabe que eh outras figuras aí da política tiveram alguns espaços que foram concedidos e até às vezes ultrapassados. Mas nesse

caso, acho que o foco eh que uma coisa que eu notei ali foi a presença feminina. Não tem como não falar disso. >> Então a gente tem esse esse gap, né, esse gargalo ainda na campanha agora como candidato Flávio Bolsonaro, mas ele estava de fato rodeado de mulheres, tanto que na primeira fileira ali eram mulheres. Até mesmo Tarcísio tava na parte de trás. Então, realmente é o protagonismo ali ele quis dar para as mulheres, até porque tá aí, né, negociando quem vai ser a sua vice e é a mesmo, né, é uma mulher. Ele já havia

dito isso num outro evento que a gente acompanhou e tem uma das cotadas, a Daniela Marques, que é >> estava aí também >> estava junto, ex-presidente da Caixa, pô, braço direito, né? foi braço direito do Paulo Guedes na gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro. Então você vê que tem ali uma e ela é um dos nomes mais fortes mesmo paraa vice. É muito cotada ainda, muito sempre colocada ali na frente. tem a Simone Marqueto, mas nesse caso quem falou foi a Daniela Marques, deu ali a declaração dela dizendo que sempre tem acompanhado o Flávio, tá sempre do lado dele e que ele todas reforçaram a missão do Flávio Bolsonaro e mesmo a esposa dele, a Fernanda, né, que não costuma falar, né, na verdade quando >> ela disse isso, >> é, ela falou, né, primeira primeira vez dela ali num evento político, mas mesmo quando tentam abordá-la, né, repórteres e tudo mais, ele mesmo fala: "Não, ela ela não fala, ela não costuma falar".

fala muito. E aí ela teve até uma colinha ali no celular falando que, pô, eu falo como mãe brasileira, cirurgiã dentista que eu sou. Então ela quis dizer: "Eu sou eh eh posso ser primeira dama, né, caso ele avance na disputa, mas também sou uma pessoa simples aqui falando, então não tenho muito costume." Tentou se justificar ali. Eu acho que isso também passa uma certa, um certo caráter de humildade ali, né? Uma

mensagem e ensaio, né? Quem sabe um ensaio. Então falou ela também. A Rogéria não falou, mas foi abraçada ali pelo Flávio. A presença de uma mãe faz sentido, né? E ela estava sempre, me

desculpa que te te eh interrompa, quando ele se emocionava, ela ficava do lado e fazia carinho nele. Me deu uma ternura isso, porque as mais continuaram sendo mais sempre. Não importa a idade do filho, >> a idade, o cargo, a pretensão eleitoral, tem ali sempre uma mãe prestando esse consolo e ele mesmo virava, abraçava ela, apresentar, ela foi citada pelo próprio Tarcísio, né, que que teve também o seu discurso forte ali, era um discurso esperado, né, já que tiveram várias críticas em relação ao Tarciso, se apoia no apoia, ele já demonstrou apoio, mas dessa vez ainda mais forte, falando inclusive da esquerda aqui em São Paulo. diz que São Paulo prospera justamente porque não há esquerda e não haverá a volta da esquerda, a volta do PT, assegurou ali o governador, ele que é pré-candidato ainda, né? vai ter a convenção dele também no próximo sábado, primeiro de agosto. Mas enfim, voltando

às mulheres. Então, falou a Fernanda, falou a Daniela, ã, falou também a Rosana Vale, que é deputada federal, presidente do PL Mulher, mas no estado, né, no estado dela e também a presença online, né, presença online da Michele Bolsonaro. >> Discurso cumprido, né? É, é assim, embora, claro, em comparação aos aos outros que mandaram gravações, foi um discurso maior. >> Uhum. Então, chegou a quase 5 minutos

que ela falou por ali, abençoou a candidatura do Flávio, inclusive relembrou quando ela esteve ali também na convenção com o ex-presidente Jair Bolsonaro, disse que foram bons momentos, mas que ela não pôde ir justamente porque ela cuida do ex-presidente. A gente sabe que ela tem um trabalho muito intenso ali, muito árdo e logo depois das pazes que os dois fizeram. Então, foi de fato uma surpresa ali, eh, talvez um pouco esperada ainda, né, já que fizeram as pazes logo antes da convenção, então também é estratégico. Tem uma hora que o Flávio se emociona e comenta assim, né, ele fala: "Agora eu vou parar um pouco de falar para me recompor e vou chamar a Daniela". Então, tem sim um ponto de estratégia ali. Aí a Daniela assume a

fala, já começa a fazer as suas declarações. Ela que é uma das cotadas. >> Muito bem. Vamos traer eh em breve a fala da Michele Bolsonaro, mas no discurso Flávio Bolsonaro também renovou as críticas ao Supremo Tribunal Federal. O candidato afirmou que a Corte persegue adversários políticos e impõe restrições à liberdade de expressão no país.

Acompanhe mais esse trecho. >> E vou honrar também as centenas de famílias igualmente injustiçadas pelos abusos de parte. do judiciário brasileiro, >> reconhecido mundialmente por calar e perseguir inocentes. A nossa luta, gente, também é por vocês. >> Segré, vamos lá. Acabou a Copa, veio a

convenção do PL e agora podemos dizer que a eleição oficialmente começou. São pouco mais de 2 meses. Está claro que o principal candidato da direita é o Flávio Bolsonaro. É com ele que Lula será derrotado. Evidentemente que as outras candidaturas são bem-vindas do Zema, do Caiado, de outros. Por quê?

Porque no primeiro turno a estratégia é bombardear o Lula, seja na campanha eleitoral do rádio TV, seja em debates televisivos, não importa. A campanha tem que bombardear Lula. De vez em quando há rusgas entre esses candidatos, o que eu lamento profundamente. Deveria haver, na verdade, união no primeiro turno para que no segundo, evidentemente, quem for pro segundo turno, ganhe automaticamente o apoio dos demais. Provavelmente será o Flávio Bolsonaro no segundo turno.

Portanto, Zema, Caiado e outros deverão apoiar Flávio para que Lula seja derrotado. Muito bem. Isso dito, o Flávio falou, Segré, que o Jair Bolsonaro, pai dele, está sendo injustiçado, evidentemente, vítima de uma farça jurídica. De fato, é uma farsa. E aí entra a polêmica sobre o uso da inteligência artificial. Bom,

primeiro lugar, eu sou daqueles, eu não sou jurista, né, não sou advogado, mas para mim é claro que se não está na lei proibindo, é porque pode usar. Então, em nenhum momento na lei, pelo menos eu não encontrei, está dito que você não pode usar a inteligência artificial para replicar algum candidato. Então, no caso, eles usaram pro Jair Bolsonaro e eu vou até voltar ao passado, segredo, antes da era da internet. Imagine que a gente tivesse lá em 1980, tá, numa eleição qualquer, eh, e que em vez de inteligência artificial alguém utilizasse um sóia, ou seja, uma pessoa muito parecida com o candidato, no caso Jair Bolsonaro, que sa que que soubesse imitar o Jair Bolsonaro. Aliás, ele é muito imitado por humoristas, é fácil imitar o Jair Bolsonaro. Então, isso

seria ilegal? Não. Você tá colocando uma pessoa muito parecida, com uma voz muito parecida. A inteligência artificial nada mais é do que isso. Ela replica o timbre de voz, a imagem que seria de Jair Bolsonaro e, portanto, não é Jair Bolsonaro. Portanto, na minha opinião,

não há nada de legal. E com certeza o PL consultou muitos juristas antes de tomar a decisão de utilizar a inteligência artificial. Isso dito, Segré, é importante ficar claro que se o TSE quiser proibir a partir de agora, o prazo já acabou. O nosso querido amigo Pavinato sempre lembra que qualquer norma paraa eleição do ano só pode ser tomada até o dia 5 de março do ano eleitoral. Portanto, o prazo acabou. Se

o TSE não proibiu o uso da inteligência artificial neste formato que eu acabei de explicar, não pode fazê-lo agora porque já estamos após o prazo de 5 de março. Então, portanto, não repita o mesmo erro da última eleição em que Alexandre de Moraes, o então presidente do TSE, editou normas em outubro durante a eleição, o que foi algo totalmente ilegal. E por fim, Segret, eu acho que chegou o momento de fato de união da direita. Está na hora de a campanha começar para valer. Está na hora das pessoas pararem de brigar. Evidentemente

que a reconciliação entre Flávio e Michele Bolsonaro, ela foi muito bem-vinda. Espero sinceramente que a partir de agora eventual roupa suja seja lavada dentro de casa e não exposta ao público. >> Vou complementar o que você falou com perfeita maestria em relação ao uso da inteligência artificial. Na campanha eh eleitoral de 2024, o TSE fez observações ao uso da inteligência artificial, mas esse uso de inteligência artificial estava determinada em não utilizar inteligência artificial sem aviso para favorecer ou para prejudicar algum dos candidatos. O PT sabe disso, não é idiota. Mesmo assim entrou com esse

pedido na PGR. A fala do presidente através de inteligência artificial não pede voto, não fez campanha de absolutamente nada e começa o vídeo dizendo: "Eu não sou eu, eu sou inteligência artificial". Com qual esse ponto de sabe que é inteligência artificial já tirou. Pronto. O problema é quando é inteligência artificial e não é divulgado. Então, supõe que estou te

levando com inteligência artificial a você entender ou a você acreditar numa informação que não é verídica, seja para ajudar alguém, seja para prejudicar alguém. Como entendido da inteligência artificial, essa inteligência artificial é ruim para caramba. Que utilizaram para Bolsonaro é muito ruim. Não tem emoção. A fala da boca parecia que era um ventríloco, não era das melhores tecnologias para uso de inteligência artificial. Então, eh, vou nessa linha

que mencionou o Luís Artur para complementar e essa explicação para todos. O senador Flávio Bolsonaro também afirmou que uma eventual reeleição do presidente Lula representaria nas palavras dele um risco para o país, porque o petista poderia indicar mais quatro ministros para o Supremo Tribunal Federal. Vamos ouvir. >> Imagine ele indicando mais quatro Alexandre de Morais. Para onde esse país vai?

E a verdade precisa ser dita com todas as letras, porque a democracia no nosso país tá esculhambada. João, o risco existe? >> Não, o risco é enorme. A gente sabe que esse talvez seja um dos pontos decisivos para as pessoas votarem essa questão da indicação dos ministros, né? Lembrando que teve a inédita, foi inédito a barrado, né? O Messias, o Jorge Messias,

que não teria condições sequer de ser indicado. Foi indicado pelo Lula. E a gente não duvida no Lulo pesolismo, Luletismo, queja uma reiteração da indicação do Messias, né? Não é de se se espantar. Agora o Flávio fez o lançamento da candidatura. essa

aproximação boa com a com a Michele, foi bom ela que propôs a ruptura, então depois ele faz o pedido público de perdão ou se aproximam, certamente ela irá compor o futuro governo dele, imagino, ou pelo menos aliados dela, né, que ela hoje tem é uma política, né, tem um grupo político e faz parte da vida assim, >> que assim seja. O que mais me agradou em verdade na no lançamento foi a postura do do Milei. Eu acho que essa postura ela é muito exemplar paraos nossos líderes. Deveria servir de exemplo o tempo todo desafiando o arbítrio, né? O esses arbítrios eles devem ser desafiados, expostos a todo instante.

Ele fala ali da questão de visitar o Bolsonaro e o Lula que não pôde, né? E o Lula podia visitar, receber visitas, né? Depois ele visitou na Argentina, ele recebia quando estava preso também visitas. >> Não queme a pauta, João. Não queme a pauta. Não queme a pauta. Tem a ter do

Mi, né? Mas então ele tudo isso que foi falado, especialmente da inteligência artificial, a gente sabe que o PT sabe que não tem crime eleitoral algum ali, né? Crime político, mas vai insistir nisso, né? Para para o petista raiz, o o mais importante é o que ele entende como crime no momento. O que o seu líder disser: "Ó, agora você tem que falar de misogenia, de homofobia, de crime eleitoral. A pauta vem de cima e eles

vão seguindo." Então eles vão já acionaram, né, o Supremo. Enfim, e a gente não duvida de algum arbítrio para tirar o Flávio do caminho, né? Se isso acontecer, a gente vai ser oficialmente uma república de bananas, né, Segr? Então o que a gente espera é que hoje o Supremo não tá aquele Supremo da última eleição, né, que faz um calendário fora do tempo, cria novas normas, tá diferente hoje, mas a gente não não duvida que, né, Faquim, Carmen Lúcia, Dino, essa turma aí, Alexandre de Morais tomem decisões próula, que é o normal deles. Então, vamos acompanhar com muita

cautela essa esses espaços do Flávio [limpando a garganta] e lembrando que não estamos numa normalidade institucional, numa normalidade democrática. Então, se tirar ele do jogo, a gente tem que ver qual vai ser a reação da população, né? Eu acho que ele vai concorrer até o final, mas assim, eu sei que o Caiá, essa turma já conta aí com uma interferência do STF. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem

quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da S? Nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros [música] e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.