---
video_title: "'TARIFAÇO': Qual impacto das ações de Moraes em possíveis sanções contra o Brasil?"
video_id: _qNhTYeP6qs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_qNhTYeP6qs
video_date: 2026-07-14T15:16:28+00:00
video_description: |
  A censura no Brasil pode levar a sanções internacionais? O Jornal da Oeste explora as repercussões das recentes decisões do STF, em especial do ministro Alexandre de Moraes, que têm gerado forte reação em Washington.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
Eh, eh, Ivan, sempre um grande prazer conversar contigo. Vou pegar o helicóptero agora. Vamos cair lá no Irã, entre aspas. Vamos cair no Irã virtual. Eh, foi, foi, foi, circulou um vídeo, eh, em que faz uma propaganda de guerra.

Dizer que é de mau gosto é óbvio, porque não se pode esperar algo de bom gosto dele por parte deles, mas em que eles tentam retratar o o Trump de uma forma grosseira, uma forma ridicularizada, em que ele entra num determinado mercado e ali no mercado ele começa de uma forma grosseira a empurrar idosos, fazer crianças chorar, ou seja, tenta apresentar um perfil psicológico do Trump. Aí depois ele percebe que que está sendo perseguido. Aí ele sai correndo no beco e recebe um tiro. Essa é a questão. Como que isso está sendo observado e o que isso representa? Como

que está sendo divulgado e como está sendo recebido pelos Estados Unidos em especial? >> Antes de ouvir o >> Olha só, bom dia. Perdão. Antes de ouvir você, vamos só exibir um trecho desse vídeo. Pode ser?

>> Pois não. >> Tá aí a imagem. Tá aí a imagem. Ele entra, o Donald Trump entra, tá até mais cheinho ali, né? Entra num supermercado, né? No minimado. E aí, em tese, ele está

demonstrando medo, mostrando medo para, né, deixando as pessoas amedrontadas ali, as crianças, os idosos, enfim. E aí ele vai ser atingido ali por um por uma bala, por um tiro. Diga, Ivan, enquanto você analisa a gente vai continuar exibindo o vídeo. >> Então, bom dia, professor Marcelo. Eh, Suano, olha só, eh como o senhor bem definiu, isso aí é pura propaganda do regime iraniano, mas é propaganda interna e uma tentativa também de provocar uma reação do presidente Trump.

É simplesmente disso que se trata. propaganda interna. Então aí a gente percebe, não é, como que as pessoas recebem as informações dentro do Irã. E aí a gente destaca, né, onde existe um regime, existe informação controlada. Não é à toa que nós estamos falando aqui da importância do apoio à mídia independente, uma mídia como a revista Oeste. Então, lá no Irã, a mídia é

praticamente toda ela controlada como em todo em qualquer regime e é isso que tá passando pras pessoas. Então, primeiro ponto, tem uma conotação interna dentro do regime. Segundo, tentar provocar uma reação do presidente Trump. Agora, é o seguinte, o presidente Trump, as pessoas esquecem, né? Ele é um homem de televisão, ele foi um apresentador de sucesso, inclusive de um programa de televisão lá nos Estados Unidos. Ele

sabe o que o regim iraniano tá fazendo e dificilmente ele cairá nessa nessa provocação. E no final do vídeo, quem dá o tiro ali, o disparo, né, reparem, é uma pessoa que tá usando, um homem que tá usando aquele lenço característico de apoio ao à Palestina e uma mensagem velada de apoio também ao Ramá. Então, a comunicação foi muito bem pensada, mas acredito que o presidente Trump não caia nessa provocação e fora do Irã não tenha a repercussão que o regime pudesse esperar que tivesse, viu, professor Marcelo Daniel? Devolvo para você >> agora, Ivan, ainda falando sobre os Estados Unidos, país concluiu na noite de ontem uma nova onda de ataques contra alvos militares no Irã. A ofensiva durou 5 horas. Os americanos também

bombardearam uma base de submarinos e de navios também. O objetivo foi reduzir a capacidade do regime de Teran de ameaçar a navegação internacional no estreito de Ormous. Donald Trump anunciou que o governo americano vai passar a cobrar uma taxa de 20% sobre todas as cargas transportadas pelo estreito de Ormus. A Maria dos Estados Unidos afirmou que hoje às 5 horas da tarde no horário de Brasília vai bloquear novamente o estreito. Quais outras informações você traz pra gente, Ivan?

>> Ontem à tarde, Daniel, o presidente Trump declarou os Estados Unidos como guardiões do estreito de Ormos. Essa é uma declaração extremamente importante e esse ataque que a gente tá acompanhando, esses ataques, eles visam justamente a capacidade bélica do regime iraniano de impedir o fechamento do estreito de formas. Alguém pode questionar porque que isso não foi feito lá em março. Aí um dia, quem sabe alguém lá do Pentágono publica um livro e a gente vai ficar sabendo os detalhes disso. Mas agora me parece que esta ação ela é diretamente para manter direta ali para manter o estreito de Ormons aberto. Eh, uma vez

que o presidente, como você disse, inclusive agora, tá restabelecendo também esse bloqueio naval. Quem sentiu o golpe diplomático foi a China, viu Daniel? Hoje de manhã, a China voltou a pressionar os Estados Unidos para que o estreito fique aberto para todos e que não faça esse bloqueio naval ao Irã. E a China pediu então um diálogo impressionante, né? A China falando em diálogo, sendo que ela poderia ser a chave principal para convencer o regime iraniano a abandonar o seu programa nuclear. A gente sabe que tem muita

hipocrisia nessa declaração da China e o que eles querem mesmo é continuar usufruindo do petróleo iraniano, do petróleo russo a bom preço. Os Estados Unidos entenderam isso. Eu acho que o presidente Trump tentou uma negociação sobre o Irã com o presidente Xinpim da China. Essa negociação não deve ter avançado e como bem disse o secretário de guerra, Peter Headset, eh, nós estamos aumentando o volume da comunicação com Irã, ou seja, o volume são os ataques que eles estão lançando. Agora, eu me chamo atenção um ponto bastante curioso.

Lá em março, os ataques eram direcionados pelos Estados Unidos e por Israel, ou seja, juntos e muitas vezes em muitos ataques até com a aeronáutica americana e a israelense trabalhando junto nesses ataques. Agora não, desde a retomada da guerra no meio da semana passada, Israel até o momento eh não se juntou aos Estados Unidos a esses ataques. Será que os israelenses estão preparando alguma surpresa pro Irã? Isso tem deixado um questionamento que muita gente tá tentando entender qual pode ser a jogada eh de Israel nessa questão toda. Daniel, devolvo para você.

>> Agora ainda falando sobre o Irã, o Irã colocou o ex-presidente Mahmud Ahmad Nejad em prisão domiciliar como punição por uma suposta participação em um plano secreto de Israel para derrubar o regime do Zayatolas. É isso. É uma informação que foi publicada no The New York Times. >> Então, Daniel, tá? A gente tem um um desenrolar de informações aí sobre o Armad já bem grande. Ele chegou a no

começo da guerra chegou a ser noticiado que ele tinha morrido inclusive por agências israelenses. Agora o que tá sendo noticiado é que Israel trabalhou com ele, que teria optado ele para trabalhar junto com Israel. Agora, lembrando que o Armadinjara é um dos principais mentores do programa nuclear eh iraniano, inclusive grande amigo do Lula, tá aí. Eu ia até inclusive citar isso agora e a nossa direção foi mais rápida do que eu aqui. Eh, o Armjá foi um grande parceiro do Lula. O governo

brasileiro à época foi um dos primeiros a incentivar esse programa eh nuclear, desculpa, que seria usado para bens pacíficos, né, pra população iraniana. E segundo essas informações agora que chegam do New York Times e do jornal Hars lá de Israel, eh, as forças israelenses tentaram coptar ele. Agora a gente precisa estar muito atento aqui, Daniel, ao que é verdade e o que pode ser notícia plantada, tá? Eh, dificilmente a gente vai conseguir comprovar isso eh de maneira efetiva. É muito estranho que Israel busque no Armanin de andar alguém que sempre foi eh um ferrenho opositor a Israel, discursos fortes, retórica forte contra Israel, Israel conseguisse captar ele, coptar ele justamente para ser alguém de Israel dentro do governo do Irã. Uma

coisa é fato, dizem que ele está preso, mas a última aparição pública também dele também é do final de fevereiro. Então é é um enredo aí de Ágat que a gente precisa acompanhar se ele realmente tá vivo, se ele tá preso, como o Tolá que ninguém sabe, né? Ninguém viu ele desde o final de fevereiro. Uma hora a verdade vai aparecer e a gente vai ter alegria aqui de de reportar tudo certinho pra nossa audiência. Daniel, >> já já vou abrir pra pergunta também da Berenice Leite. Agora eu só quero trazer

mais um ponto em relação a essa questão do Irã. Aí no Reino Unido, foi proibido o apoio à Guarda Revolucionária do Irã e ao grupo Movimento Islâmico dos Companheiros da Direita. Por que que o governo britânico tomou essa iniciativa, Ivan? Em prática, o que o governo britânico fez, Daniel, foi classificar a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. O governo tomou essa decisão, Daniel, porque aão era muito grande. Eh, nós temos uma comunidade de

judeus muito grande que vive aqui no Reino Unido, mas não foi só isso. A União Europeia, a esquerdista União Europeia, se os senhores me permitem colocar assim, já havia classificado a Guarda Revolucionária Iraniana como organização terrorista. os Estados Unidos 2019, então faltava justamente que o Reino Unido também fiz. Agora no pagar das luzes do governo Stammer, a gente tá num período aí de transição para o novo primeiro ministro, a gente comentou isso aqui ontem, é essa decisão do governo. E agora a gente começa a olhar paraa América do Sul. Alguns da América do Sul já

classificaram a Guarda Revolucionária como organização terrorista, muito por conta, né, de que foi essa Guarda Revolucionária que matou 40.000 e os cidadãos iradianos ali em janeiro no início das manifestações. Daniel, eu termino essa pauta com uma pergunta. Será que o governo Lula vai fazer como os governos de esquerda da Europa e do Reino Unido e também classificar a guarda revolucionária iraniana como organização terrorista? Acho que a gente já sabe resposta, né, Daniel?

>> Deixa me trazer aqui pra conversa Berenice Leite, nossa conexão diária, Brasília, Londres, não posso me esquecer. É verdade. Bom dia, Ivan. Muito bom poder falar contigo nesse dia de hoje que, claro, todos aqui no Brasil só falam sobre essa decisão do ministro Alexandre de Morais que nos faz lembrar, né, decisões arbitrárias. >> E a gente perdeu, a gente perdeu por alguns instantes aqui a conexão com o Ivan Cléber. Assim que a gente retomar o

contato com ele, aí sim eu passo a palavra para você novamente. Combinado? >> Eu quero trazer um ponto aqui que o Marcelo Suano falava a respeito dessa figura do Ahmed >> Armadinejado. >> Armadinejado. >> É, é interessante porque o Armadinejar ele era linha ultra radical quando ele foi presidente do Irran. E vamos, vamos

tentar entender que a presidência do Irã é um cargo que veio praticamente substituição ao cargo de primeiro- ministro, porque eles modificaram essa lógica do sistema de governo. O armadjá ele pode estar trabalhando com com Israel? É possível, mas não se deve levar esquecer que ele significaria se porventura ele participar de uma derrubada de parte do segmento deste regime, ele vai apenas apresentar o mesmo regime com uma nova configuração. Israel, em vários momentos, trabalhou com Irã. Quando na guerra do Iraque, por exemplo, os serviços de inteligências trabalharam juntos. Quando teve a guerra

Irã e Iraque, os serviços de inteligência israelense e iranianos trabalharam juntos. Exatamente. Para derrotar o Iraque, que aquele era o grande inimigo desestabilizador. Mas isso não significa que haja aliança, nem que a utilização de determinados personagens possa significar que seria uma aliança automática e iria para preservar os interesses de Israel. Não é isso que que que fica configurado. O

arma [roncando] de Nejar é um perigo tão grande quanto a Tolá. Amém. >> Voltando então com a Berenice Leite, retomamos o contato com o Ivan Cléber, diretamente do Reino Unido, diretamente de Londres. Conexão agora tá boa. Conexão Brasília, Londres, funcionando alto e claro, positivo e operante. Diga,

Berenice. >> É isso. Bom dia, Ivan. Muito bom poder falar contigo nesta terça-feira em que estamos repercutindo a decisão do ministro Alexandre de Moraes, né? você já trouxe aí inicialmente ã a repercussão internacional, ainda que estamos nessas primeiras horas, né, não completamos as 24 horas, mas nós estamos às vésperas de uma decisão que, como você sempre traz, né, será uma decisão política por parte dos Estados Unidos em relação à possível sanção de 25% sobre produtos brasileiros. Agora, sabemos que

um dos quesitos listados ali eh pela lei do comércio fala sobre censura, suspensão de perfis de direita, época, enfim. E no ano passado, o primeiro tarifaço foi motivado, eh, aconteceu justamente na semana em que o ex-presidente Jair Bolsonaro foi condenado. Você acredita que essa decisão de ontem do ministro Moraes pode impactar nessa decisão da questão da sessão 311, 301, perdão, e mais, com relação à Magnitsk, já que interlocutores ã do do da Casa Branca já estariam estudando essa possibilidade de reaplicar a Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes e outras autoridades, ministros do Supremo, mantém os vistos suspensos. Você acha que isso pode avançar, Donald Trump? Pode fazer algum aceno em relação ao que está acontecendo aqui no nosso país?

>> Bom dia, Berenice. Olha, acho que você terá uma semana de bastante trabalho aí em Brasília, viu? algo me diz isso. Olha só, eh, a questão das tarifas, elas no momento estão separadas dessa decisão aí recente do ministro Alexandre de Moraes nesse contexto como um todo. Eu acredito que a decisão política sobre as tarifas já tenha sido tomada inclusive alguns dias e ela deve ser anunciada ou hoje à tarde ou amanhã. Lembrando que amanhã é

o prazo final. Pelo bem ou pelo mal, o presidente Trump precisa anunciar amanhã, né, a sua administração, qual será a decisão sobre as tarifas. existe a expectativa que ela possa sair ainda hoje. Bom, esse é um ponto que vem sendo tratado, então, como uma decisão política nas relações comerciais nos Estados Unidos com o Brasil. Agora, você foi num ponto extremamente importante.

Essa sessão 301 citou a atuação da Suprema Corte do Brasil em coibir a liberdade de expressão, pressionando, não é, as bigtecs, as redes sociais americanas que operam no Brasil num discurso de censura. De lá para cá, desde o início da sessão 301, a coisa só piorou, inclusive com uma decisão recente da Suprema Corte de colocar a responsabilidade pelo conteúdo publicado nas empresas de rede social, que vai dificultar ainda mais a operação delas no Brasil. Bom, esse é um ponto. Na minha opinião, Brenice, nós teremos uma divisão, então, a sessão 301, a questão comercial. Agora, como você bem falou, a palavra magnísk voltou a circular nos corredores. E essa decisão de ontem do

ministro Alexandre de Moraes vai muito nesse sentido. Quer dizer, se existe um momento pra lei magnífica ser reavaliada pelo governo americano, é justamente agora. Por isso que eu dei uma ênfase muito grande antes a esta iniciativa do presidente argentino Milei de visitar o presidente Bolsonaro. Uma recusa, por exemplo, eh, do Milei eh visitar o presidente Bolsonaro pode ter uma repercussão internacional muito grande e o Milei é um grande aliado do governo americano. Então, isso que nós estamos no início do processo eleitoral. Quer

dizer, a campanha eleitoral mesmo começa no dia 5 de agosto, ou seja, nem começou ainda. E a gente já tá vendo toda essa movimentação, toda essa questão, porque a gente não pode esquecer, Berenice, isso já foi comentado aqui mais cedo, mas a mídia internacional também bateu nessa tecla da decisão do ministro ali, além da suspensão, né, da visita ao pai, eh, de levantar ali a possibilidade, não é, de um possível crime eleitoral. Isso é muito difícil de explicar fora do Brasil, porque eh você não tem um TSE, né, fora do Brasil. Então, como que um juiz da Suprema Corte, na mesma decisão proíve o pai de visitar o filho e ainda coloca ali possível crime eleitoral? E tudo isso pode ser conteúdo então para uma decisão sobre a retomada da lei magnífica contra o ministro Alexandre de Moraes, também contra outros integrantes da Suprema Corte. Reparem, a mídia

internacional não está citando somente o nome do ministro Alexandre de Moraes. Ela cita uma decisão da justiça, que a Suprema Corte Brasileira tomou essa decisão. Ou seja, dessa vez não vai ter que separar as ações do ministro Alexandre de Moraes dos demais ministros, viu, Berenice? Daniel, eu devolvo para você >> agora, Ivan, vamos trazer o assunto pra América do Sul também. O presidente, o atual presidente, ainda presidente da Colômbia, Gustavo Petro, proibiu que o presidente eleito Abelardo de Laisprieja tome posse em instalações militares. A

cerimônia está marcada para 7 de agosto e isso, obviamente, Van Cléber, aumentou as tensões políticas na Colômbia. Agora, por que Petro tomou essa atitude? >> Ô, Daniel, posso responder de forma bem direta? >> Ele tá com medo de ir preso, viu? É por isso que ele não quer entrar numa base militar. A, o que tá acontecendo é o

seguinte, Daniel. A campanha do Abelardo de Lespreja quer fazer a posse em uma base militar para dar uma mensagem política, mas também simbólica, do apoio que o governo de direita de Esprieja quer dar para as forças armadas do país. Os militares viram isso com bons olhos. Só que o Gustavo Petro, ele veio a público dizer o seguinte: "Eu, por enquanto, sou comandante das Forças Armadas. e proíbo que qualquer militar colombiano então imposse o Abelardo de Espriete. Ele tem um argumento que diz o

seguinte, a Constituição colombiana diz o seguinte, que a posse deve acontecer no edifício, no no presidencial, né, em Bogotá. Só que, ô Daniel, o clima na Colômbia é muito tenso, tá todo mundo desconfiando de todo mundo. O Abelardo de la Espriede, por exemplo, ele precisa antes de entrar no palácio presidencial mandar fazer uma varredura, se não vai ficar nenhuma escuta, nenhuma bomba plantada ali. Alguma coisa nesse sentido. Não vale vale lembrar aqui que um pré-candidato foi assassinado no ano passado durante um evento de campanha.

Então o Abelário La Presa tá muito preocupado com a sua segurança. Aí o motivo então que ele teria também para fazer a posse dele em uma base militar. Agora, para essa posse acontecer lá, o Gustavo Petro precisa também entrar nessa base militar para fazer ali a passagem da face, enfim, aquela coisa toda. E o Gustavo Petro, ele já deixou isso bem claro, ele tá com medo de ir preso e se ele tiver numa base militar, ele pode ser preso e já deportado pros Estados Unidos. Eu não tô exagerando.

Ele, Gustavo Petro, tá exigindo que o Abelardo de Espriedade assine um termo, como era feito com os narcotraficantes nos anos 80, 90 lá na Colômbia, eh, de que ele não será extraditado para os Estados Unidos. E obviamente que o Abelardo da Espriet disse que não vai fazer isso. E, pelo contrário, quer investigar, não é, se existe uma conexão entre o narcotráfico e o Gustavo Petro. Então a gente tá nessa nessa situação, estamos a menos de um mês da posse e ninguém sabe ainda onde acontecerá a posse do Abelardo de La Prieda. Daniel >> Van Cléber, sempre muito bom ouvi-lo e recebê-lo aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Te agradeço. Sei que

amanhã, oito em ponto, britanicamente estaremos juntos mais uma vez com toda a nossa bancada, todos os nossos parceiros de bancada também, claro, com toda a nossa audiência para você nos atualizar o que acontece mundo afora e que também repercute aqui no Brasil. Bom dia para você. Até amanhã. >> Obrigado, Daniel. Peço desculpas a você, audiência, aqui t uma batalha com vento aqui. Acho que consegui derrotar aqui o

vento. Se tivéssemos feito com a Dilma, né, estocado o vento, não tava com esse problema aqui, mas acho que deu para deu para vencer essa batalha. Muito obrigado, Daniel, aos colegas de bancada, toda audiência e bom prosseguimento de jornal, viu? Yeah.