---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | DOMINGO 26/07/26"
video_id: A05TUCJ7t4E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A05TUCJ7t4E
video_date: 2026-07-26T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro. Nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem

por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que a Polícia Federal envie ao Supremo todos os depoimentos, perícias e demais atos da investigação sobre as fraudes no INSS. Mendonça também passou a exigir que qualquer troca de policiais da equipe responsável pelo caso seja informada antes ao gabinete dele, além de relatórios periódicos sobre o andamento das apurações. A decisão foi tomada depois de mudanças na equipe da PF, responsável pelo caso, incluindo a troca de delegados, de um perito e do local de trabalho dos investigadores. O caso também foi transferido para outro setor da corporação, o que levou à saída do delegado que coordenava as investigações.

Na semana passada, a Polícia Federal concluiu o primeiro inquérito da operação sem desconto com 48 indiciados ligados à CONAFER. Entre os nomes estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o presidente da CONAFER, Carlos Roberto Ferreira Lopes, que está foragido, o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, careca do INSS, o deputado Euclides Peterson e o ex-presidente do INSS, José Carlos Oliveira. Essa etapa da investigação trata apenas dos descontos relacionados à CONAFER. Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda conosco, Ludmila, esse é um assunto que a gente já tocou em outras oportunidades, Lud, nos bastidores, o que nos chega aí de informação é que o ministro André Mendonça teria ficado bastante incomodado com essas recentes mudanças, né, feitas aí pela cúpula da Polícia Federal, justamente nessa equipe que toca a investigação. Por exemplo, um dos

delegados que coordenava, que estava à frente da investigação do INSS e que foi afastado. Muitas vezes quando você troca, né, a pessoa que estava ali liderando à frente de uma de uma investigação tão complexa como essa do INSS, você tem que às vezes voltar várias casas para trás, atrás as investigações, enfim, acaba causando eh certo desconforto e incômodo. Por isso, o ministro André Mendonça disse que agora quer ser notificado de todas as eventuais mudanças aí em relação à Polícia Federal. Boa noite. >> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite,

Fabi. Boa noite, Augusto. Boa noite a toda a audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, o juiz de direito, quando ele pega ali um caso como esse, ele tem que ficar atento para todo tipo de manipulação, especialmente o André Mendonça, que no momento ele é o juiz mais importante do Brasil. Ele é o juiz que tem nas mãos um caso que pode vir a levar no futuro pra cadeia, inclusive seus colegas. Isso,

isso, ele está com isso nas mãos, ele sabe que isso é problemático. Ele sabe que todos esses casos e envolvendo o Daniel Vorcaro, especialmente caso master, pode levar paraa cadeia colegas dele futuramente. Então tudo ali exige cuidado máximo. Essa atitude de controlar, de microgerenciar tudo que acontece nesse processo não é uma atitude corriqueira nas varas criminais normais pelo Brasil. Entretanto, considerando a magnitude do que ele tem nas mãos, o problema que já se verificou durante todo esse tempo, vamos lembrar que o próprio Toffol não tem muito tempo, ele ainda tava, né, ali de forma cara de pau tocando os processos que envolviam o caso master, sem se dar por suspeito, ele teve que sair ali meio que quase que na marra desse caso, mas até bem pouco tempo o Tofol, ele tinha inclusive determinado os nomes dos peritos que atuariam nos processos. Isso era foi

algo absolutamente anormal. Isso não acontece. juiz de direito não tem essa ingerência, não que não possa fazer, mas não é algo corriqueiro. Geralmente o juiz determina que seja feita uma perícia, que, né, que os policiais tomem alguma providência no processo e lá dentro da polícia vai ter um departamento, vai ter um setor e o delegado responsável vai fazer as seguintes atribuições das tarefas. Olha, você vai fazer essa perícia aqui, você vai cumprir esse mandado, você vai fazer isso, você não é o juiz que faz isso, quem faz isso é o delegado, de acordo com os funcionários que estão ali subordinados a ele. Então esse

microgerenciamento não é comum na justiça da forma como o Tofol fez. Então o que o André Mendonça está fazendo nesse momento, se a gente for botar em perspectiva e comparar com o que o Tofol fez até bem pouco tempo, é um nada. Isso não deveria gerar escândalo, não deveria gerar nenhum tipo de desconforto. Quer dizer, eu não lembro na época que o Tofle escolheu a dedo o nome dos peritos que ele queria, eu não lembro da PF ter ficado eh eh ruborizada, ter ficado constrangida por isso ter acontecido. Aí quer dizer, agora o André Mendonça faz algo muito mais leve, muito mais tranquilo e eles se sentem invadidos.

Então isso a gente tem que ficar com a pulguinha atrás da orelha. Por quê? Então, talvez, talvez o André Mendonça tenha mexido aí num calinho, tenha, né, mexido num nervo que a PF não gostaria que mexesse. Então, aparentemente, ele vê um problema político no processo e tá tentando microgerenciar ao máximo para tentar evitar qualquer tipo de desvio, de finalidade por parte da polícia ou qualquer outro funcionário, qualquer outro servidor que atue no processo. Osco, fazendo jornada dupla, saiu do jornal da West, segunda edição e agora nos brinda então com a sua presença em Oeste Sem Filtro. Boa noite, Fabi. Seja

muito bem-vinda. A Ludmila lembrou bem quando Dias Tofol ainda era relator desse caso, ele chegou a indicar quatro peritos para trabalhar no caso eh, por exemplo, do Banco Master, né, que a gente tá falando também sobre a questão do INSS, mas no caso do máster especificamente, o ministro Diastofol indicou os quatro peritos e ainda decretou aquele sigilo absoluto que ninguém podia saber o que estava acontecendo em relação à aquele processo. Logo que o ministro André Mendonça então ficou à frente, passou a comandar seu relator desse processo, ele retira o sigilo absoluto e passa a dar um pouco mais de autonomia e independência aos agentes da Polícia Federal, que tiveram muito trabalho. Eram oito aparelhos celulares, acho que nove aparelhos celulares que foram aprendidos só de Daniel Vorcário, não é mesmo? Fabi? Boa noite, seja bem-vinda.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Ludmila, boa noite aos demais da bancada e também a todos aqui da audiência da Oeste Sem Filtro. Bom, o mundo está invertido, né? A gente tem aí, como você bem explicitou recentemente, uma operação do próprio Tofoli, determinando, além de tudo isso que você disse, Paula, eh, que também ficasse no gabinete dele, né, que é um total absurdo. Eh, você ia cautelar provas dentro do gabinete, né, muito conveniente, sabendo dos escândalos que vieram posteriormente, mas que ainda não foram investigados. A gente precisa

fazer aqui uma colocar a mensuração do que é, por exemplo, o ministro Alexandre Moraes determina ordens da Polícia Federal que, no meu entendimento, elas poderiam ser contestadas, já que a gente tem aí a deixa de que se se tratariam de ordens ilegais, mas a gente não vê nenhum recadinho passado como esse acabou sendo passado em relação ao Mendonça. Então o Mendonça ele está de olho ali porque de fato ele tem que ficar. É sabido que a Polícia Federal do Lula eh não é essa polícia assim tão independente. Tem o caso eh vinculado ao INSS, que é o outro caso que uma indúonia está cuidando, que pode chegar no Lulinha. Então ele sabe disso tudo.

Então ele tem que aumentar esse controle, mas chegou na imprensa de uma forma muito rápida. [limpando a garganta] Então de fato a Polícia Federal me parece aí que tem lado e esse lado é justamente contrário ao que a própria instituição vai fazer. Eu acho que vai ficar um trabalho duplo, porque ela vai ter que eh se dizer aí que realmente não gosta desse desse tipo de operação, desse tipo de controle para ter uma independência que, infelizmente neste Brasil atual de Lula nem é saudável, né? Acho que ela tem que ficar vinculada às normativas, ficar vinculada à lei, mas a gente já viu que o André Mendonça está incomodando. E o interessante que até o momento André Mendonça está fazendo exatamente o que está na lei. Ele está sendo um

garantista que Gilmar Mendes não consegue falar ao contrário, né? O Jilmar Mendes tentou equipará-lo à operações da Lava-Jato, mas subiu o tom André Mendonça, quando foi para defender, obviamente o próprio trabalho, mas também, né, o que é certo, justo, moral e ético. E aí por último também legal. Então vamos acompanhar porque essa questão da Polícia Federal ficar incomodada diz mais sobre a própria ala da Polícia Federal do que sobre as atitudes do ministro André Mendonça. Augusto Nunes, muito boa noite, seja bem-vindo.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Fabi. [limpando a garganta] Boa noite, Ludmila. Boa noite a você que nos acompanha. O ministro André Mendonça, pelo menos continua pensando, né, continua lembrando que o escândalo do INSS só não foi o maior do ano porque entrou em cena o André Vorcaro com o seu banco master, >> Daniel.

>> Daniel Vorcaro com o seu ah master. O o caso do INSS mostra, confirma que no governo Lula, na desde que o PT chegou ao poder, elegeu um presidente, a ocorre no Brasil um enorme escândalo. É um caso de corrupção gigantesco por ano, um por ano. Seria o maior do ano, repito, se não viesse o escândalo do mas. Pois bem, não pode ser esquecido.

Não pode ser esquecido. O Supremo impediu que o a CP era CPMI, né? Não era CPI. Só que o Congresso ouvisse o depoimento do Lulinha. Também não conseguiu ouvir o irmão do Lula, né? A família Lula tá envolvida

até o pescoço nisso. Se os ministros do Supremo que apoiam o governo, né, que dividem o poder com o presidente Lula, não ficam estarrecidos com o assalto sofrido pelos aposentados, aí isso aí deixa claro que eles são cínicos demais para continuarem onde estão. Queria só aproveitar fazer uma pergunta, Augusto, que você até tinha levantado. A quem cabe essa troca, por exemplo, de integrantes da Polícia Federal, que às vezes estão lotados no gabinete do ministro do Supremo. Vou jogar essa pergunta paraa Ludmila, porque eu até ouvi uma crítica, Ludmila, que caberia a procuradoria da República, a PGR, esse controle externo da Polícia Federal e não ao Poder Judiciário. Por

isso, essa crítica também ao ministro André Mendonça, que tentaria ali controlar, né, a questão da dos agentes da Polícia Federal no caso do INSS. >> Posso completar só, por favor? Se eu quisesse ser ladrão, >> o o meu sonho seria ter como superintendente da Polícia Federal o Andrei, >> Andrei Rodriguez. Andrei Rodrigue [limpando a garganta] e ser investigado aí pelo Supremo. >> É, lembrando que o Andrei Rodrigues é o diretor geral da Polícia Federal. Os

ladrões não têm queixas a fazer. Os grandes ladrões não tm nenhuma queixa a fazer envolvendo o ministro do Supremo e a o comando da Polícia Federal. É isso. >> Diga lá, Lud. Então eu concordo por isso que eles querem manter a todo custo o foro privilegiado.

Assim, eu não veria num primeiro momento nenhuma nenhuma vantagem em você ter foro privilegiado, porque a partir do momento em que você tem que necessariamente ser julgado pelo STF, você perde a possibilidade de várias instâncias recursais. Então, se a gente olhar assim friamente, o foro privilegiado deveria ser algo ruim, porque você não vai ter muita chance de recurso, mas mesmo assim esses caras fazem questão de ficar mantendo o foro privilegiado. Ninguém quer ser julgado pelo juiz de primeira instância, o juiz concursado lá da comarquinha do interior. Ninguém quer. É aquele juiz que, bom, em regra, ele não tem nada a dever a ninguém. ele entrou por

concurso, ele não tem relações políticas ou não deveria ter. Ninguém quer ser julgado pelo juiz do interior, eles querem ser julgados pelo STF. Então, aí tem coisa, aí tem coisa. Mas eh quanto à pergunta da Paula, de fato, o Ministério Público ele é o ele exerce o controle externo da atividade policial. se é uma atividade mesmo, é uma função conferida ao Ministério Público. Agora, se tem

algum policial adido ao gabinete de algum ministro, aliás, o Lula tava querendo mexer nisso, né, querendo eh trazer de volta os policiais pros pros seus respectivos cargos, mas aí acabou resolvendo mantê-los nos gabinetes dos ministros, aqueles que têm policiais adidos. O Fábio Shor parece que tá no gabinete do Morais desde sempre, pelo menos eu não soube dele ter sido exonerado dessa função. Então existem esses policiais que estão deslocados da função. Então nesse caso ali o chefe imediato seria o ministro. Agora, aqueles que não estão sob a chefia imediata do ministro, estão na corporação mesmo, aí a chefia imediata seria o delegado ou quem se se tiver alguma coisa para ser apurada ali. Aí o

controle externo é feito pelo Ministério Público.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? >> [música] >> Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver [música] são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então, aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o [música] nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a [música] mais na parcela. Ou seja, 12 de70 R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e [música] tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E de [música] presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música]

Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda [música] pelo nosso WhatsApp 1197618704.

O ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social da Presidência, Sidônio Palmeira, criticou a tarifa adicional de 25% imposta pelo governo americano sobre determinados produtos brasileiros. Para o ministro, a medida não tem justificativa e prejudica o comércio entre os dois países. A declaração foi feita durante evento do grupo Bandeirantes de Comunicação e São Paulo. E para trazer mais detalhes, nós vamos ao vivo conversar com a nossa repórter Tau Catã, que esteve no evento e traz mais informações pra gente. Boa noite, Taue. Seja bem-vinda.

>> Muito boa noite, Paula. Toda a nossa bancada oeste sem filtro, claro, toda a nossa audiência. Nós conversamos em entrevista exclusiva com o Sidôio Palmeira, que é o ministro chefe da Secretaria de Comunicação Social. Abordamos alguns temas junto a ele. Um deles, o tarifaço, como você adiantou, ele receu algumas críticas ao Tarifaço, disse que o Pix é inegociável, bem como a soberania nacional. Vamos dar uma

olhada nessa primeira fala dele. >> O governo brasileiro vem negociando. Tivemos mais de 36 reuniões com o governo americano. Eh, estamos a inteira disposição para negociar. Agora tem algumas coisas que são inegociáveis, como por exemplo o Pix. Isso não dá para

negociar. E quanto ao tarifá, acho que é uma outra coisa também que não dá para negociar a nossa soberania. Pois é, apesar dessas mais de 30 reuniões que ele cita, a gente tem percebido que não houve pelo menos uma resolução. Teve o aporte anunciado pelo governo federal, eu cheguei a conversar com alguns economistas sobre isso. dizem que é uma solução mais a curto prazo, visto que as empresas vão ter que arranjar um jeito de evitar o desemprego, vão ter que mapear outros mercados, bem como deve aumentar a concorrência interna, já que há essa taxa nas exportações para os Estados Unidos dos produtos brasileiros. E

lembrando que também não houve comentário do Sidone a respeito da ausência de representantes do governo recentemente para os Estados Unidos. Agora, uma outra questão que nós abordamos também para o ministro foi a postura do presidente Lula em determinadas falas, né, como, por exemplo, falas até mesmo direcionadas ao presidente americano em termos como fascista também, ã, outras que ele fez, por exemplo, gesto recentemente em um evento que ele teve, né, o gesto do dedo. Nós mencionamos isso também para Sidônio, e ele minimizou a situação. Paula, vamos ver esse trecho em relação a sigilos. Por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido

de dados, de informações, de gastos. >> Não, não tem, não tem nenhuma. Absolutamente. O que segue é a legilação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh eh defesa e nos interesse nosso da transparência.

Perdão, Paulo. Acabei adiantando a outra fala do Sidone. Essa daí foi sobre o sigilo, mas de fato nós abordamos para ele, não houve sigilo. Acontece que o governo Lula só em três situações neste ano impôs mais sigilo em seu governo, como dados de gastos. O projeto, o parecer do veto ao projeto de lei da dosimetria, cartas enviadas a Lula também em março. Tudo isso foi colocado

sob sigilo. Agora sim, a fala do Sidone a respeito da postura do presidente Lula. Vamos ver. Então eu não vejo assim, eu vejo você falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade. >> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentado.

>> Uma coisa muito muito pequeno, muito menor para tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. questão central é o conteúdo. >> Tá aí Paulo, ele elogiando o jeito do presidente Lula, jeito espontâneo que nós registramos nessa entrevista que foi feita ontem nesse evento da Band de 25 anos. É com você.

>> Perfeito, Tauane Catã, muito obrigada pelas informações. Bom trabalho para você. Até uma próxima. A gente vai repercutir um pouquinho o que trouxe, nos trouxe a Tauane Catã, que compareceu a esse evento e conseguiu com exclusividade falar com o ministro da comunicação, que pouco fala, não é, Augusto? O Sidônio Palmeira pouco se comunica e trouxe aí algumas declarações a respeito do presidente Lula. Ele diz

que e o presidente sempre fala a verdade, né? E tem muito mais bola dentro do que bola fora por parte do presidente Lula. Ele acha bom o o Sidônio, como todo assessor de imprensa, que é o que ele é do de um presidente como o Lula, ele age como capacho, né? Ele vai desmentir o Lula. Então ele diz coisas aí completamente sem sentido. Por exemplo,

não tem nada a esconder, mas mantém sigilo ah por 100 anos. aí certos documentos aí envolvendo qualquer coisa, envolvendo até os gastos da primeira dama. E ele faz isso por se não tem nada a esconder e tá querendo o quê? Debochar dos curiosos, né? deixar excitados os que querem saber de segredos que não tem importância, né, para o destino da nação. É claro que

eles estão eh escondendo o que deixa até o Lula e até a Janja constrangidos. Fora o resto, o governo esconde tudo. O Lula só diz a verdade. O Lula mente mais do que respira. começa a pela declaração reiterada e na 300.000 vezes de que ele

é o homem, a alma viva, mais pura do Brasil. Ele é ladrão. O Lula é ladrão, cercado de ladrões, que voltou ao a local do crime acompanhado por um vice-presidente que depois de ter ficado em ter passado em meses em companhia dos petistas, dos altos companheiros, ou testemunhou algum crime ou participou do crime. É impossível ficar mais de 3 meses ao lado do PT sem virar testemunha de crime ou participante. É isso. Então o

Sidônio, que é ministro da comunicação, é isso, só comunica mentiras. Mentiras. Tau tá de parabéns. As perguntas são muito melhores que as respostas. >> Pois é. Ainda aproveitando e Fabi, sobre

os sigilos que a Tauane justamente perguntou pro Sidônio Palmeira, a Tauane lembrou bem que o governo impôs o sigilo no parecer sobre o PL da dosimetria, né? Qual é que [limpando a garganta] foi o parecer do PGR Jorge Messias contrário, né? Dizendo que a que o pele da dosimetria era inconstitucional. E também, Fabi, no início do ano, nós publicamos uma reportagem mostrando que o governo Lula ampliou o sigilo justamente para negar acesso a dados públicos. Aliás, 1/3 dos pedidos das solicitações foram negadas nos três últimos anos. Esse é uma reportagem, um

registro de janeiro de 2026, mas só para mostrar um pouquinho como o governo Lula tem ampliado, né, o uso eh do sigilo em documentos eh públicos, né, e as recusas que foram realizadas aí por conta da lei de acesso à informação nos últimos três anos de governo. Fabi, nunca tinha ouvido a voz do Sidônio. Então, parabéns aí a Tauane que nos trouxe, né, pra gente conhecer a voz do homem que faz aquelas propagandas do Lula. Eu entendo que são bem infantilizadas, mas em relação ao sigilo, primeiro assim, o Lula está no seu 12º ano governando o Brasil e Sidônio vem dizer que gestos do Lula são, né, espontâneos, que não significa nada, que se prestar atenção no conteúdo, nós acharemos algo de bom. Sinto muito informar quando se presta atenção no conteúdo, é tudo que nós não achamos, nada para ser apreciado. Aliás,

eu tenho batido nisso porque acho isso importante, que o Lula falou sobre enforcamento. Isso é contra, é o estado democrático de direito, já que a gente não tem pena de enforcamento no nosso sistema, nosso ordenamento jurídico. Dito isso, eh, o Lula acabou, mentiu, né, na nas out na outra campanha dizendo que, olha, Bolsonaro, né, o problema de você decretar esse sigilo triplicou, como diz a nossa reportagem aí, e colocou sigilo em em questões como da dosimetria que foi mencionada, que é eh a regra deveria ser, tem que ser a transparência. As pessoas têm que saber a motivação do parecer para ser contrário a uma lei que vai beneficiar pessoas que estão injustamente sendo punidas, né? Acho que é a maior injustiça de todos os tempos do nosso sistema judiciário. Então, o Lula é esse

que esconde, né, que tem que eh colocar alguém para representá-lo aí eh na comunicação falando que preste atenção no conteúdo. Se a gente prestar no conte prestar atenção no conteúdo, é capaz de sermos afetados, né, por ausência de inteligência. Ludmila, também quero ouvi-la a respeito das declarações do Sidônio, Palmeiro. Muito bem observado, Fabi. Nós também não tínhamos ouvido ainda a voz do do Sidônio Palmeira, né? Então, mérito da

Tau Catã, que foi até este evento e conseguiu essas essas declarações com exclusividade. Lud, >> a gente não ouve a voz do chefe da comunicação, né? O chefe da comunicação que não se comunica. Ele ele falou sobre o sigilo, disse que o o Lula não impõe sigilo, não existe isso no governo. Mas pera aí, como assim não existe? Como que o chefe da comunicação

se comunica dessa forma que de é tão fácil contradizer isso aí que ele falou? A prova não é nem testemunhal, é documental. A gente tem documentos que contradizem isso que ele acabou de dizer. E não é só um sigilo, nem dois, nem três. Tem o sigilo, como a Tauane falou, do parecer da AGU sobre o veto da dosimetria. Tem o o sigilo sobre as

cartas do Lula, tem sigilo sobre os processos das BETs e o sigilo do cartão corporativo. Ele falou lá, o o governo disse que era por questão de como é que é? Segurança nacional. Questão de por questão de segurança nacional. Olha só, você não pode saber como que está sendo gasto o cartão corporativo.

Essa é uma desculpa que, com todo respeito, assim, não engana nem uma criança de 5 anos. Quer dizer, agora o chefe da comunicação vem dizer que o Lula, o governo Lula não mexe com sigilo, não não se utiliza do expediente do sigilo. Quer dizer, eh é um sujeito que acha que pode mentir à vontade, como o Augusto falou, ele mente. Ele mente à vontade e acha que ninguém vai perceber ou ninguém vai ligar. Então assim, é lamentável esse comportamento por parte desse sujeito. Acho que é por isso que

ele quase não fala. Se falar vai falar bobagem. >> [música]

>> Oeste Urgente. Informação que acaba de sair. Os Estados Unidos. do governo americano impõe nova tarifa ao Brasil agora de 12,5% por conta aí dos trabalhos de trabalho forçado. A gente lembra que os Estados Unidos estavam avaliando essa questão de aplicar essa nova tarifa a produtos eh brasileiros e esse essa nova tarifa de 12,5%, portanto, se refere à acusação de que o Brasil teria seria ineficiente no combate ao trabalho forçado. uma decisão

da Casa Branca fundamentada numa investigação aí do ISTR, que é o escritório de representante comercial dos Estados Unidos. Uma investigação que foi finalizada no último dia 2 de agosto e a nova tarifa vai substituir a taxa global de 10% que foi imposta, foi administrada pelo governo Donald Trump em fevereiro deste ano e agora chega ao fim na sexta-feira, dia 23. Então vai haver essa substituição de 12,5%. Já vou jogar de novo paraa Ludmila para ouvi-la. Lud, a gente já tava repercutindo a questão dos 25% eh sobre determinados produtos brasileiros. Foi essa imposição que foi

o resultado da investigação da sessão 301, mas havia também o risco da imposição de uma nova tarifa de 12,5% agora confirmada pelo escritório do representante comercial dos Estados Unidos, o USTR. Pois é, a notícia fresquinha aqui, breaking news, né? Bom, vamos tentar explicar esse negócio dessa tarifa sobre os trabalhos forçados. Inicialmente, a imprensa começou a divulgar que o Brasil estaria sendo investigado junto com outros países sobre essa ocorrência de trabalhos forçados. Eles não estariam se esforçando para para não para combater esses trabalhos. e por isso o Brasil

estaria sendo investigado. Depois a notícia mudou um pouquinho e eu passei a perceber que a imprensa noticiou como sendo que na verdade não era que o Brasil estivesse sendo investigado por ele estar praticando trabalhos forçados, seria porque o Brasil estaria fazendo negócio, né, comprando e vendendo, importando e exportando, eh, com países que esses sim que praticam o trabalho forçado. Então ficou ali uma narrativa um pouco estranha. Eu falei: "Bom, como é que eu resolvo isso?" Eu eu fui na fonte primária, eu falei: "Vamos ver o que que tá dizendo o relatório do USTR".

Então eu abri lá o relatório e fui ver o que que eles dizem. Aí tinha um monte de país lá e eu fui na parte que dizia respeito ao Brasil. E o que que eu descobri ali? que na verdade as duas coisas estavam correndo em paralelo, mas 99% se referia ao comércio entre o Brasil e países que não que praticam o trabalho forçado e não o Brasil como sendo o praticante do trabalho forçado. Entretanto, tinham ali uns cinco ou seis parágrafos, uma coisa pequena, que falava do ponto específico do Brasil, em que ele sim, o Brasil não estava se esforçando nisso, no seu ambiente interno. E o que me chamou atenção foi o

que esse relatório se referia especificamente ao setor da carne congelada. Então, olha só, o único setor mencionado como sendo o brasileiro praticante, né, ou supostamente praticante de trabalho forçado, seria o setor da carne congelada. Não falou de outras, de outros setores, não falou de de laranja, não falou de arroz, não falou de café, não falou de nada, falou de carne congelada. E veja, olha que ironia, a carne foi um dos poucos produtos que ficou de fora do tarifaço e foi o único mencionado nesse de agora dos trabalhos forçados. Então aí eu vejo, será que tem um dedinho aí do dos Irmãos Batista da JBS?

Porque é um lobby fenomenal você ser o único mencionado nesse dos trabalhos forçados. e ser um dos poucos que não foram sancionados lá no outro da sessão 301. Isso me pareceu muito curioso e eu tive que na fonte primária para descobrir isso. Impressionante. [roncando] >> Fabi, vai ficar complicado agora pra indústria brasileira porque certos produtos vão chegar a uma sobretaxa de até 37,5%, porque vai somar, né, os 25 mais os 12,5 agora com essa confirmação da sobretaxa. Ontem inclusive a gente

trouxe a informação desse pacote de socorro, né, do governo de R$ 18hõ deais para os setores afetados. principalmente calçados, madeiras, maquinários, vestuário, eh, altamente impactados aí com essas tarifas, mas é possível que outras medidas agora sejam implementadas agora com essa sobretaxa ainda maior? Bom, essa medida aí, o Brasil soberano 3, né, já está na terceira edição. É, no passado recente, o Brasil soberano 2 e 1, e nós não tivemos uma adesão tão grande, isso foi explanado lá na reunião com o Geraldo pelos empresários dos mais diversos setores, porque havia a exigência de manter o emprego nesses setores, sendo que está muito claro, né, que o setor está em crise, não vai não vai conseguir exportar como fazia produtos, como está fazendo o Lula, se gabando que vai achar outros mercados e blá blá blá. Tá? É pura fantasia, porque

desses produtos muitos são específicos para o mercado americano e não se conseguiria, né, colocar alocar em outros mercados. Então o que a gente vê aqui desses 18 eh milhões mencionado por você, Paula, muitos ali estavam dizendo que a os juros não eram lá essas coisas, né? os juros ainda são preocupantes para esses setores e também tem essa característica de várias eh vários eh itens, né, que tem que ser preenchidos para conseguir esse dinheiro. Então, mais uma vez, o Lula está se gabando, né, hoje ele falou a respeito disso, as falas dele têm sido bem bélica, né? A gente viu a China, inclusive também tendo reunião com Mauro Vieira e e se gabando também, né, das relações do Brasil e China num momento muito delicado. Então, que o Trump colocou

mais essa sobretaxa em relação a trabalhos análogos à escravidão, né, que que realmente eh o Brasil aí se for apontado, a gente sabe que tem um Ministério Público do Trabalho que vive falando desses casos, não é nem novidade, mas como trouxe aqui a Ludímila, não foi o que foi explanado lá no relatório, mas é preciso a gente entender que a gente tem muito para melhorar, mas como melhorar com o fã farrão como Lula no poder, que prejudica por ser ególatra e ter uma fé nas negociações [limpando a garganta] com os Estados Unidos. >> Augusto, só para lembrar que o Brasil não tá sozinho nessa lista, são mais 54 países que recebem essa taxa adicional de 12,5%. >> Olha, o que falta é negociação séria e negociadores brasileiros sérios, coisa que o ministro das relações exteriores não é. Eu vou lembrar um fato histórico que na nos em meados dos anos 80, o Tancredo Neves, presidente eleito, a primeira coisa que fez foi viajar para os Estados Unidos para se entender com o FMI, Fundo Monetário Internacional. Naquela época o FMI era o o governo Trump, era o problema das finanças aí brasileiras, ele tinha da dívida, né?

internacional o Brasil tinha. Tancredo foi negociar, foi a primeira coisa que ele fez antes de assumir. E vou repetir aqui que a primeira frase do discurso que o Tancredo não leu porque a morte impediu dizia assim: "É proibido gastar". Ele tava disposto a mostrar ao mundo e aos brasileiros sobretudo que o governo seria sério. Ele era um grande negociador político e não há nem sombras de Tancredos Neves aí por aí. O

Brasil não negocia seriamente. O Brasil também deixa clara e a sua admiração pela China e há uma disputa entre China e Estados Unidos no comércio internacional evidente. O, portanto, ao fazer isso, ao ao se mostrar um parceiro feliz, né, da China, o Brasil atrapalha as relações com os Estados Unidos. até vigaristas, como foi mencionado aqui, eh, como os irmãos Batista, eles conseguem algum tipo de entendimento negociando. Agora, o Lula não quer o entendimento com os Estados Unidos. Ele tem antipatia

histórica pelos Estados Unidos. é o grande Satã Yank, é o imperialismo explorador. Ele ainda pensa assim, né? Ele é um, o Lula é um sujeito que tem vagas, ideias estacionadas aí e no século XVI, X, ele mal sabe do que se trata, o que que ele consegue com isso? A antipatia dos Estados Unidos, não é um parceiro preferencial.

E aí é o seguinte, cara, ele vem explorando isso, acho que de rende votos, vem falando em soberania. Existe uma frase aí de autoria desconhecida, segundo a qual o nacionalismo é o último refúgio do canália. Um presidente acuado, eh, ele gosta de ter um inimigo externo que vai fazer uma guerra contra você, vai invadir o país e aí você acha que une a nação em defesa da pátria. Isso aí é muito antigo e nunca deu certo. Nunca deu certo. O Lula

não é nacionalista coisa nenhuma. Ele pensa nele e quer ficar mais 4 anos. acha que isso rende votos e banca o amigo da China.

Que Brasil é esse que está surgindo diante [música] dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que [música] esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta

clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] E o ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, autorizou a Polícia Federal a abrir o inquérito para investigar o financiamento do filme Dark Horse, que retrata a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. A decisão permite apurar a destinação de cerca de R$ 61 milhões deais repassados pelo fundador do Banco Master, Daniel Vurcaro. A investigação vai analisar se houve irregularidades nos repasses que teriam sido solicitados pelo senador Flávio Bolsonaro para custear a produção do filme. Na mesma decisão, Mendonça arquivou o pedido de investigação apresentado pelo deputado federal Lindberg Farias, acompanhando o parecer da procuradoriaagal da República. O pedido citava as conversas sobre o financiamento do filme, os valores envolvidos e também a atuação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Fabi, quero ouvi-la

a respeito dessa autorização do ministro André Mendonça para abrir a investigação em relação a esses a esses repasses. A gente lembra que uma das linhas de investigação da Polícia Federal é que parte desse dinheiro teria sido destinado ao ex-deputado justamente Eduardo Bolsonaro, que vive nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025. Essa é uma das linhas de investigação da Polícia Federal que agora serão devidamente investigadas. E a gente volta a assistir a PGR sendo titular da ação penal. Isso é importante, diga-se, né? Bom, eh, eu

acho que tem que investigar realmente, né? Isso vai trazer um pouco mais de transparência. A questão aqui que a Polícia Federal foi realmente eh eh mexida aí pela pelo Lindeberg Farias, que então foi eh foi eh colocado fora, né? foi decretado. Gente, me fugiu a palavra. Não vai, não vai vir a

palavra. Lindenberg arquivado, gente, consegui arquivado o pedido dele, mas segue-se então essa investigação. O grande problema disso é que a gente não tem como não comparar e perguntar: "Cadê Lulinha, André Mendonça, né? Cadê Lulinha, Polícia Federal?" Porque para investigar o Lulinha foi falado oficialmente que a Polícia Federal não tinha efetivo para investigar, sendo que existe indícios, né, e robustos ali com negociação junto com careca do INSS, que agora já é indiciado. E do outro lado

você tem notícias de imprensa, aquela que a imprensa mais militante do que a imprensa verdadeira, né? E um agito por conta do ano eleitoral. Como eu já disse, tem que ser investigado, mas é preciso cobrar ao ministro André Mendonça, cadê também as investigações relativas ao INSS e ao Lulinha, né, antes do período eleitoral, porque com Flávio Bolsonaro agora ele será investigado formalmente. Ludmila, o coordenador de campanha do senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro até concedeu uma uma entrevista, conversou com a Folha, foi publicado Rogério, senador Rogério Marinho e disse que achou ótima palavras eh de Rogério Marinho, a abertura desse inquérito para investigar e segundo as palavras dele, agora vai ficar claro que não houve ilícito. Fecho aspas para o coordenador de campanha do senador Flávio Bolsonaro.

Agora então é oportunidade, né, de esclarecer essa questão do dinheiro envolvido esses repasses de Daniel Vorcaro pra produção do filme Dark Horse. E tem razão o Rogério Marinho. Isso aí num abertura de uma investigação não deveria escandalizar ninguém. Na verdade, tudo que se que diz respeito ao Vorcaro, tudo deve passar sob escrutínio. Isso aí não deveria escandalizar ninguém. Ah, deu dinheiro

para fulano, tá tudo certo, tá? Mas investiga para descartar aquilo ali e até a pessoa ficar mais tranquila. Foi exatamente isso aí que o Rogério Marinho falou. Tá tranquilo, não tem nada de irregular, vai investigar, não vai encontrar nada e vai ficar tudo tudo certo, tudo resolvido perante a opinião pública. Então não tem por ninguém se escandalizar com uma investigação. Não

tem ninguém sendo formalmente investigado. Não tem, não tem um indiciado, não tem um réu, ainda não é uma ação penal, não é nada. Isso é apenas uma investigação. Tem que seguir toda a rota do dinheiro que tenha Vorcaro no meio. É simples assim. É

investigar a origem, rota do dinheiro e depois não encontrando nada, simplesmente arquive-se. Então não tem ninguém sendo acusado aqui. Flávio Bolsonaro não tá sendo acusado de rigorosamente nada. Não tem que ninguém se escandalizar com uma simples investigação, tá? Então assim, fiquem tranquilos para quem, né? Sei que tem

muita gente que acompanha, que torce por um candidato ou por outro. Investigação não deve escandalizar ninguém. Então que investigue, ache alguma coisa ou não ache, mas deixe claro no final das contas o que aconteceu. E se não aconteceu, ótimo, arquive-se. >> Bom, eu acho que tudo como a disset temos repetido aqui, tudo deve ser investigado. Eu ficaria satisfeito

se eu descobrisse eh de que modo vive eh que que de onde ele recebe dinheiro. O Lulinha na Espanha, o Lulinha não trabalha há muitos anos. Como é que ele juntou dinheiro suficiente para ficar sem trabalhar na Espanha? Como é que ele recebe isso? O que que de onde vem esse dinheiro? Também acho que

o caso o caso vorcândalo do master tem que ser esclarecido rapidamente e eu insisto em perguntar sobre o como é que vai ser explicado pelo Morais, por sua mulher o os o a entrega, o contrato que previa um pagamento de R9 milhões deais. pelo prazo durante três dividido por mensalidades. Essa quantia dividia era dividido em mensalidades de quase 6 milhões ou pouco mais que isso aí tá aqui 6 milhões 61 milhões estão sendo investigados aqui, né? A origem tá sendo investigada. Eu quero saber o que foi feito da desses honorários advocatistos que fizeram a Viviane eh Barce de Morais, mulher do ministro, a campeã mundial de honorários advogatícios. Ninguém

ganhou isso até hoje, não sei de caso nenhum. Ela recebeu comprovadamente 80 milhões. O Morais até hoje, faz quanto tempo, Paula, que esse troço apareceu nessa revelação foi feita contrato dezembro do ano passado >> do contrato. Até agora ele não abriu a boca e continua punindo pessoas, aplicando sentenças, eh, etc, etc. Ele não pode ser ministro.

Não é possível que um uma irregularidade qualquer substitua o interesse pelas anteriores. Eu não esqueço. A gente aqui não esquece. O Morais age como se não existisse essa pergunta feita por todo o brasileiro honesto. O que é que ele fez com esse dinheiro? Ele acha correto? Ele acha que

realmente, como disse outro ministro, o o escrit, a banca advocacia da mulher era uma instituição renomada, né, em Brasília, muito respeitada. Ele acha isso, por que não fala sobre? Então é muito doido um país que fica investigando escândalos que deve investigar todo escândalo, mas fica investigando escândalos que envolvem menos dinheiro e finge que não se espanta com essa quantia m que fez do ministro um multimilionário. é o único ministro de tribunais semelhantes, multimilionário do mundo. E o senador e pré-candidato à presidência da República pelo PL, Flávio Bolsonaro, publicou um vídeo hoje nas redes sociais pedindo desculpas a ex primeira dama Michele Bolsonaro. Na

gravação, o Flávio também renovou o convite para que os dois sigam juntos na missão de propor a defesa do Brasil e manter a união do grupo político. >> É senso comum que o nosso Brasil não suporta mais 4 anos de PT e que alguém que já teve três mandatos para fazer e não fez, não merece um quarto mandato, porque é óbvio que ele não vai fazer de novo. Mas pra gente libertar o Brasil e levar prosperidade pra nossa nação, é preciso que todos entrem em campo e me ajudem. Então eu quero mais uma vez me dirigir a Michele. Todos nós reconhecemos o grande trabalho que ela fez no PL Mulher, percorreu o Brasil inteiro por uma causa, valorizando e inspirando milhares de mulheres a ingressarem na vida pública e também o seu trabalho para ajudar as pessoas com doenças raras e os surdos. com a

covardia que fizeram com meu pai, ela tem a responsabilidade de cuidar dele no dia a dia. Todo mundo sabe que hoje até nós, os filhos, a gente tá proibido de ver o próprio pai, o que aumenta ainda mais a importância dela e ela precisa ser reconhecida e respeitada também por isso. O momento é difícil para todo mundo. Ninguém é perfeito. Eu não sou perfeito. E mais uma vez peço desculpas

por alguns momentos que causaram desconforto. Como somos pessoas públicas, isso acaba sendo explorado pelos nossos opositores. Nunca foi minha intenção de respeitar ninguém, ainda mais a esposa do meu pai. Também faço o pedido aqui à nossa militância pra gente olhar paraa frente nesse momento. Vamos focar no objetivo principal que é resgatar o nosso Brasil. Como já disse

Jair Bolsonaro em outras oportunidades. Não vamos transformar essa situação em mais motivos de ataques que podem e serão explorados contra nós mesmos. Vamos evitar qualquer divisão. O momento exige união. O que nos une é muito maior do que qualquer diferença. Então,

Michele, renova aqui o convite para caminharmos juntos na missão de defender o Brasil e honrar o nosso maior líder, que é Jair Messias Bolsonaro. >> Fabi Barroso, começamos com você. Esse vídeo foi publicado agora faz poucas horas nas redes sociais. a gente já eh começou a fazer as apurações para entender como é que isso repercutiu entre os aliados do PL, inclusive entre a com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, ela que tinha gravado aqueles vídeos, né, mostrando um certo ressentimento com o senador Flávio Bolsonaro. E a gente precisa esperar, não é, Fabi? No próximo sábado, dia 25,

tem a convenção do PL. Ela foi convidada, Michele Bolsonaro, uma figura bastante importante. Vamos ver se depois desse vídeo agora publicado pelo senador, ela comparece a essa convenção eh bastante importante do PL para formalizar aí a candidatura do senador Flávio Bolsonaro. >> Flávio Bolsonaro levantou a bandeira branca e ainda bem, né, que ele fez isso. Sempre há tempo para essas coisas acontecerem. Esse vídeo é importante

porque ele coloca algumas questões que estavam realmente sendo exploradas. em relação, por exemplo, à militância, né, pra militância parar e se focar daqui paraa frente. E isso é importante. Ele fala do trabalho, até lembrou do trabalho da Michele em relação ao PL Mulher, eh, rebatendo a crítica que ela não entendia de política, né? Se ela fez um excelente trabalho no PL Mulher, logo ela entende de política. também falou do

do trabalho dela com os surdos, que a gente sabe que também foi uma bandeira bem importante e ela realmente fez um trabalho como primeira dama nesse sentido. E e o objetivo é realmente esse. Eh, o Valdemar teve uma conversa longa com a Michele Bolsonaro e dessa conversa o Valdemar, né, disse que ouviu dela que precisaria então de um pedido de desculpas público. Eu até em outros programas, como aqui à tarde, mencionei, né, que teria que ser uma então uma uma desculpa específica o que que ela estava esperando e no final aqui era bem mais simples do que eu imaginava. Era exatamente isso, lembrando a importância dela inclusive como esposa, né, que está cuidando lá do Jair Bolsonaro e isso é importante. Agora, se Michele Bolsonaro

vai de fato e eh aceitar essas desculpas, né? Eu sei que muita gente vai falar: "Ah, ela não precisa, mas precisa, né? Ela precisa aceitar". Inclusive também seria muito importante se ela, como a pessoa pública, viesse a público também dizer essas questões. Mas a maior sinalização disso será se ela vier aqui para a convenção que vai ser oficializada, então, a candidatura do Flávio Bolsonaro e muitos outros, né?

acenando positivamente que vai entrar na na campanha de cabeça, mas também já estão dizendo, isso teria que ser apurado, que ela vai ficar lá no no Distrito Federal, inclusive fazendo uma outra convenção que é do próprio PL. Isso vai ser importante e espero que agora eles parem com a briga. Eu tenho dito também que eles ficariam muito bem num espadei, né? O Valdemar deveria proporcionar esse espadeio entre Michele e Flávio Bolsonaro para eles ficarem bem relaxados e fazerem as pazes de verdade. >> Olha, um dia de spa, proposta da Fabi, pro Flávio e pra Michele. Fabi, deixa eu

ouvir a Ludmila também. Qual é a sua avaliação a respeito desse vídeo que foi publicado aí pelo senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro propondo essa trégua e também reconhecendo muito o trabalho da Michele Bolsonaro, principalmente à frente do PL Mulher. Ele tá certo. O Flávio é um candidato, é um pré-candidato, né? E ele precisa de votos. A Michele, ela tem uma uma

entrada junto ao setor evangélico, é uma entrada gigante. Então, a Michele, ela traz com ela milhões e milhões de votos e ele sabe disso, que quem vai buscar votos para presidente não é Michele. Não se sabe ainda se a Michele vai concorrer à senadora. Ela ela inicialmente ela iria concorrer, depois ela disse que não iria concorrer, ia sair da política por enquanto, precisa cuidar do marido. Mas isso não tá esclarecido até agora e, aliás, até lá. Isso a política muda, né?

De 24 horas tudo muda, né? a gente não sabe exatamente o que vai acontecer, se ela vai permanecer cuidando do Jair ou se vai entrar de de cabeça em uma candidatura pro Senado. Mas o fato é que pra presidência da República ele precisa, o Flávio precisa dos votos e ele reconhece, obviamente na Michele uma figura que vai trazer votos e se não fosse assim, ele não precisaria fazer um vídeo pedindo pedindo a trégua, sendo até humilde, né, na minha opinião, ele tá sendo humilde de abrir o vídeo e dizer: "Olha, Michele, vamos unir forças, né, né? Vamos deixar as diferenças para lá e vamos tirar a esquerda do poder". Então, na minha avaliação, ele faz certo em não caçar briga com quem pode trazer votos e nesse caso, ela pode especialmente desse setor feminino e desse setor evangélico especificamente.

>> Diga, Augusto. >> Olha, a divulgação desse vídeo é oportuníssima, né? Se a Michele não aceitar esse pedido de desculpas, é enfático e feito pela terceira vez, terceira vez, ela deve desistir da vida política e ficar em silêncio. Porque se você não aceita, tá, o que você eh o que termina qualquer briga, que é o pedido de desculpa, então como é que você vai fazer política que exige acordos com a adversários de outras eleições e mais que outras mudanças e outras mudanças de posição ainda mais audaciosas. Agora, o negócio é o seguinte, o Brasil eh existe no Brasil uma direita muito superior em número à esquerda. O Lula

perderá a eleição se a direita souber se unir. É isso. Se a direita não conseguir se unir, ela vai perder uma eleição. Ganha. Ganha.

Essa o povo brasileiro quer afastar o Lula, quer um instrumento para que isso seja consumado. A direita não está sabendo oferecer esse instrumento porque se fica dividida. Não faz sentido isso. Quer dizer, você não pode fazer nada em política que deixe feliz o seu adversário. O Lula vibra com essa divisão.

O Morais vibra com essa divisão. Todo, se você deixa o seu adversário satisfeito, você errou. Para com isso. Para com isso. Agora, político que não aceita um pedido de reconciliação, isso eu eu desconhecia essa figura.

E mais, a o Flávio tá sabendo fazer o pedido na hora certa. A Michele tem que parar de escolher a hora errada para fazer declarações. Eu disse isso no momento em que ela resolveu fazer as acusações, tem todo o direito de fazê-las, mas poderia não ter feito no dia em que a descoberta de que o senador Jaques Wagner estava envolvido até o pescoço no escândalo do master, teria dominado o noticiário. Ela tirou do noticiário a devolução do caso master no a do a a colocação do caso master no colo do Lula e o o a imprensa que é estatizada foi estatizada vibrou por poder noticiar a briga entre a mulher do ex-presidente Jair Bolsonaro e o filho candidato. É um erro político gravíssimo. Tomara

que seja corrigido agora.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. [música] Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. [música] Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. [música] Você recebe, experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. [música] Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, [música] por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela. Ou seja, 12 de 70,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais [música] a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente [música] o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Vamos falar do ministro do Supremo, Alexandre de Morais, que determinou a prisão da técnica agrícola Taí Simone Prado Leal de Petrolina em Pernambuco. A decisão foi tomada depois de o ministro concluir que ela descumpriu medidas cautelares no processo relacionado aos autos do 8 de janeiro. Segundo a decisão de Moraes, Thaís também não teria se apresentado para instalar a tornozeleira eletrônica determinada pelo Supremo. Abre aspas. A acusada está deliberadamente desrespeitando as medidas cautelares impostas nestes autos, revelando seu completo desprezo por esta Suprema Corte pelo poder judiciário, havendo indícios claros de evasão em evidente risco a aplicação da lei penal. Assim, não resta alternativa

diferente da decretação da prisão preventiva da ré, a qual se encontra em local incerto e não sabido. Fecho aspas para um trecho da decisão do ministro Moraes. Em 2024, ela fez um acordo com a Procuradoria Geral da República e admitiu ter participado do acampamento em frente ao quartel general do Exército em Brasília. No entanto, Moraes revogou o acordo depois que a Polícia Federal extraiu dados do celular de Thaís paraa Procuradoria Geral da República. As novas informações indicam que ela pode ter tido uma participação mais ampla nos fatos investigados. Fabi, a gente começa

por você a foto aí da Thaí, eh, mais uma, né, investigada, acusada, condenada pelos atos do 8 de janeiro. Quando a gente toca nesse assunto, Fabias, a gente sempre traz uma arte para lembrar do projeto de lei da dosimetria, que foi aprovado pelo Congresso Nacional lá no dia 8 de maio e agora, né, são 76 dias sem que o ministro Alexandre de Moraes aplique essa lei da dosimetria, que poderia também beneficiar a Thaí, que agora recebe aí esse e foi expedido o mandado de prisão contra ela. Fabi, >> como disse o Augusto Nunes, o ministro Alexandre Moraes não poderia ser ministro, porque por conta dele foi então suspensa, né? Isso nem existe. Eu nem sei a palavra utilizar aqui porque ele tirou, né, do expediente uma lei que foi aprovada pelo Congresso Nacional, que tá sendo questionada, mas isso seria outra questão. E o problema aqui é que

essa suposta tentativa, né, de golpe de estado, abolição do Estado, democrático, direito, essas palavras, né, que parecem ter um peso profundo. Até ironicamente aqui eu fiquei pensando quando você estava lendo a notícia se ela ajudou a bola de good, né? eh, na no que disseram que era uma tentativa armada, que nunca mostraram nenhuma arma e não juntaram a minuta do tal golpe até hoje. Isso também precisa ficar aqui destacado. Então, essa senhora, né, está aí eh para ser perseguida pela justiça brasileira, sendo que, no meu entendimento, a gente tem muito mais arestas a serem aparadas por aqueles que estão a acusando, mas nada disso importa. O que importa que

quem tem o token ou a caneta é o ministro Alexandre Moraes. E a embora aqui a cautelar seja eh bem específica, né, que ela não obedeceu, que foi a colocação de tornzela eletrônica, é comum que ele coloque cautelares que você nunca entende, né, o que ele está dizendo. Isso é proposital, porque quando ele faz essas cautelares vagas, fica como ficou a questão aqui do eh acaba ficando como como foi a questão aqui do Bolsonaro, que foi proibido de receber visitas, porque tinha uma cautelar lá esquisita, né, que não deixava eh por terceiro ser falado algo do presidente Bolsonaro, mas nem era bem isso, mas ele deixa vago assim propositalmente. Então, na verdade a gente precisa nem a origem do problema. A origem do problema seria, né, o o sonho aí que se declarasse inconstitucional, ilegal, anulassem todos esses processos e pagassem indenização para essas pessoas. Mas isso

é um caminho a ser percorrido. O primeiro passo seria a dosimetria, que aí a a Thaís, né, ela não teria que passar por esse eh pesadelo, né, que é ser perseguido, mesmo tendo feito um acordo de não persecução penal com a Procuradoria Geral da República, PGREO de Mila, a gente também lembra, a gente tá trazendo o caso da Thaís, claro que é mais recente, mas sempre o caso da Débora do Batom, que segue em prisão e domiciliar, né, que mora em Paulíia, no interior de São Paulo. O Christian Costa chegou a fazer uma entrevista exclusiva com ela por ordem, né, depois de pedir autorização pro ministro Alexandre de Moraes para conversar com exclusividade e trazer um pouquinho da realidade da Débora, que é mãe de dois filhos e também segue presa. Os advogados já pediram também a revisão da dosimetria da pena da Débora, mas por enquanto tá tudo paralisado. >> Essa entrevista da Débora inclusive eu assisti. Foi uma entrevista bem bem

impressionante. Recomendo que o pessoal busque aí na no YouTube, que realmente é assim, tem momentos ali que chega o olho a marejar. Mas eu queria falar especificamente desse caso da Thaí Simone, essa essa senhora que tá ela ninguém sabe o paradeiro dela, está em local incerto e não sabido. E eu tava vendo algumas coisas específicas do processo dela. E eu vi aqui que ela tinha fechado uma um acordo de não persecução penal em 2024, só que esse acordo ele foi revogado em 2025. E eu

fui ver o motivo pelo qual foi revogado. Parece que a PF descobriu, continuou ali, achou no processo dela, descobriu umas mensagens, provavelmente em grupo de WhatsApp, em que ela dava uma opinião. E qual que era a opinião dela? Ela tava dizendo que ela achava, olha só, ela achava que os caqu, né, o pessoal que tem registro de arma, né, os colecionadores, caçadores e atiradores, eles, ela achava, né, na visão dela de mundo, ela achava que aqueles caques poderiam fazer alguma coisa pelo Brasil. Essa era uma opinião dela que ela colocou num grupo de WhatsApp. E dali a

Polícia Federal pegou aquilo, achou um absurdo ela ter uma opinião, porque hoje em dia ter uma opinião no Brasil é um absurdo, segundo esse pessoal, né? Segunda a jurisprudência do magnânimo Alexandre de Moraes, você não pode ter uma opinião. Acharam que essa opinião dela é uma opinião errada e simplesmente cancelaram o ANPP dela e ela então tá em local incerto e não sabido. Então ela não apareceu mais no fórum, não se tem notícia da tornozeleira dela. Eu suponho, a suposição minha, tá? Eu

suponho que a Thaís ela tenha se exilado. Agora a suposição minha, não sei porque é todo tem todo o estilo de pessoa que largou a execução para lá, viu que vai ficar presa por muito tempo e saiu do país. Então essa é a minha é a minha aposta. Mas a Interpol nesses casos, já se recusou a colocar, já teve casos de ter se recusado a colocar o nome na lista de fusão vermelha, porque considerou que havia sérios elementos de perseguição política. Então, não acredito que vai que vão colocar o nome dela na Interpol nem nada disso. Agora,

tem elementos aí que ela de repente possa estar exilada e que Deus a proteja, que ela consiga se proteger dessa ditadura. Diga, Augusto. >> Eu, você é bastante objetivo aqui. O general G Dias atuou como guia turístico de depredadores no mínimo na no 8 de janeiro. O que que aconteceu com ele?

Por que o Moraes não não manda investigar o G dias? Que fim levou o general? era o único chefe militar envolvido aí no golpe, bota aspas, isso enquanto no investigar o G Dias, ele tá é mais um juiz que fica orientando para na para a direção que o interessa qualquer investigação. Segundo, o Morais, desde a descoberta do contrato entre o escritório da sua mulher com o Vorcaro, não tem autoridade moral para arbitrar sequer uma briga de galo. Não pode decidir coisa alguma. E faz 76 dias

que ele impede que vigore de verdade uma lei promulgada pelo Congresso. Portanto, ele está fora da lei, agindo como um fora da lei. Quem tem de ser investigado, portanto, é o ministro Morais. Deixa eu voltar ao assunto que nós comentamos anteriormente do vídeo publicado pelo senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. A a ex-preira dama Michele Bolsonaro também publicou um vídeo na sua rede social. A gente já vai

voltar ao assunto, mas antes, só para trazer um um bastidor, uma apuração do nosso repórter Cristian Costa a respeito primeiro do vídeo publicado pelo senador eh Flávio Bolsonaro, uma apuração do Cristian Costa com a nossa repórter também Sara Perez lá de Brasília, que quem costurou esse vídeo, esse aceno de Flávio Bolsonaro a ex-preira dama foi o presidente do partido Augusto, presidente do PL, Valdemar Costa Neto, teria feito uma reunião com o Flávio Bolsonaro. Ficaram ali 4 horas a portas fechadas. E aí depois dessa reunião com Valdemar Costa Neto, Flávio Bolsonaro publica esse vídeo hoje, quinta-feira. Então, quem quiser mais detalhes, mais detalhes desse bastidor do vídeo, pode acessar o nosso site revistaoeste.com para mais informações. Nós já temos o

vídeo da Michele aí preparado pra gente compartilhar com a audiência, então vamos lá. Depois que deixei o PL mulher, me recolhi e tentei me afastar das articulações e da cena política. Flávio, eu assisti o seu vídeo e recebi as suas palavras com muita paz. Eu quero te agradecer por sua sinceridade. Você sabe o quanto a verdade é importante para mim. Todos nós cometemos erros. Isso é

humano e o seu gesto de ver a público para pedir desculpas tem muito valor e poucos homens teriam coragem de fazer isso. Eu sei que os dias não estão fáceis para nós, para as nossas famílias e para milhões de brasileiros que esperam por dias melhores. Para cumprirmos grandes missões, o nosso coração precisa estar limpo e livre para que novas histórias sejam construídas. histórias baseadas na verdade, no respeito e na esperança. Existe um Brasil esperando para ser reconstruído e tenho certeza de que todos nós podemos unir forças para levarmos isso adiante.

Vamos fazer isso pelo meu marido e seu pai e por cada um dos brasileiros que querem um Brasil melhor para seus filhos e netos. O nosso propósito, pelo bem do povo, sempre foi maior do que desentendimentos. Por isso, aceita o seu pedido. Eu te desculpo. Vamos sentar, vamos conversar, ajustar os detalhes e juntos vamos reunir um grande exército de pessoas de bem para resgatarmos o nosso Brasil. Façamos isso pelo nosso

maior líder, Jair Bolsonaro, por essas famílias brasileiras que eu encontrei enquanto percorri o país instalando pele mulher e por um Brasil que precisa de gente de pé, não de gente dividida. Eu quero agradecer de maneira muito especial as minhas amigas Celina Leão e Damares Alves, que se empenharam dia e noite para que esse momento de reconciliação pudesse acontecer. Amigas, muito obrigada. Deus está no controle de tudo e ele nos dará a vitória final. Que Deus nos abençoe.

>> Pronto, Fabi. A paz foi selada agora via redes sociais, vídeos. A gente traz esse bastidor que Valdemar Costa Neto costurou esse vídeo com Flávio numa reunião a portas fechadas, mas deve ter também conversado com Michele Bolsonaro, fala: "Vamos acalmar os ânimos, vai sair um vídeo aqui, você traz o vídeo a colar, vamos aceitar os pedidos, o pedido de desculpas e e olhar pra frente e seguir adiante." >> Valdermar acabou economizando no Spadei, né? No dia de Spa. [risadas]

É bom, achei excelente, né? Realmente nós temos aí as palavras da Michele e ela relembra também o que é importante falando é de bola pra frente, que tem um Brasil para reconstruir, que tem o marido dela que é o Bolsonaro, que também é pai do Flávio Bolsonaro e sinalizando aí que ela recebeu com muito bom grado os elogios que o Flávio fez ao trabalho na do PL Mulher. E parece-me que agora, né, os ânimos serão então acalmados e as pessoas podem se unir para o que realmente importa, né? Tirar aí esses corruptos, essa corruptela aí do poder, porque não tem sido fácil. Agora vamos ver aí se a militância também dá uma acalmada, porque o Flávio pediu pra militância dar uma acalmada. E

isso é importante, né? eh resgatar o Brasil, reconstruir o Brasil nas palavras dela. Ela também mencionou aqui grandes missões e novas histórias. E assim o povo brasileiro realmente espera, né, que seja uma grande missão para que ali lá em outubro, né, mais tardar em outubro, a gente tenha nessa grande notícia que é livrar o Brasil do PT e do 13º ano de Lula governando o Brasil, porque ninguém merece. >> Agora, Ludmila, vamos ver porque mais do que palavras são importantes os gestos.

Vamos ver se Michele Bolsonaro vai comparecer a convenção do PL no próximo sábado, dia 25 de julho, para selar essa paz de vez com o senador Flávio Bolsonaro. >> Bom, o vídeo dela não deixa dúvidas, ela não trouxe nenhuma dubiedade no que ela tá dizendo. Ela foi bem objetiva e, pelo que deu para entender, ela vai entrar sim de cabeça na campanha do Flávio. A gente não sabe exatamente ali como é que ficou essa costura nos bastidores, mas aparentemente a costura funcionou. O Flávio lançou o primeiro vídeo, a Michele lançou o segundo vídeo aceitando, como o Augusto falou eh ainda há pouco, e ele tem toda a razão. É

difícil um um político se ver nessa situação e não aceitar um pedido de desculpas, né? O Flávio ele foi bem humilde ali no vídeo dele e era acho que sei lá, impossível, né? Michele olhar para aquilo ali e ignorar ou fazer pouco caso. Eu achei que a reação dela foi uma reação adequada até para uma pessoa inserida assim na política como ela é. Então eu acho que a a o comportamento do Flávio foi um comportamento bom, o comportamento dela foi um comportamento também bom. E como a Fabi falou ainda há

pouco, a gente vai ter que ver o comportamento da militância agora. E eu já tive dando uma olhadinha no Twitter, no hoje ex, né? É difícil falar rede X, eu continuo falando Twitter. Eu já dei uma olhadinha rápida aqui no no X e eu já vi que a militância, infelizmente, continua bastante hostil a Michele. Mas a coisa acabou de acontecer, né? Vamos

ver se os ânimos vão acalmar em relação a ela. Num primeiro momento eu já fui no X, mas o X também vamos combinar que é uma rede de muita hostilidade, né? Tem que ter estômago para tá lá. no X por enquanto, não funcionou, mas pode ser que daqui a algumas alguns minutos, algumas horas, o a militância já deu uma uma acalmada nessa hostilidade. Vamos aguardar agora é o dar tempo ao tempo, pro pessoal digerir a informação que ainda é muito nova.

>> Augusto, o fato é que nada disso precisaria acontecer se não tivesse gravado a Michele Bolsonaro aqueles primeiros vídeos ainda no mês passado, minutos antes do do jogo do Brasil. Lembra disso? Exato. >> Mas enfim, agora tão tentando aí selar a paz os dois, um vídeo seguido do outro. >> Acho que foi, acho que foi selada. Acho

que foi selada. Eu gostei do vídeo, é assim que se age, é assim que se reconcilia, né, em na na no mundo político. E eu vou lembrar aos patrulheiros que insistem em tirar para os lados, né, ou para trás, em vez de mirar sempre o inimigo principal. Vou lembrar que partido, todo partido é composto por tendências. Se você pega qualquer partido no mundo, partido republicano nos Estados Unidos democrático, você tem eh vertentes, divisões que se juntam para vencer a eleição depois de apontado o candidato.

uma frente partidária, como é o caso da da frente que apoia o Bolsonaro, o o Flávio Bolsonaro, abriga mais tendências ainda no Brasil. Os políticos, os partidos, não deixo muito claro o que querem e tal, mas são partidos com que que têm como filiados pessoas que divergem ali dos outros. Você tem de eleger o inimigo principal e concentrar fogo nele. Tô usando linguagem bélica aqui, mas não tô pensando de atirar em ninguém. É uma, tô, tô falando no sentido figurado.

Agora atirar tá tá parecendo a guerra civil espanhola. Os republicanos ah constataram a certa altura que os comunistas atiravam nos socialistas. e estavam na mesma trincheira. O que tá acontecendo no Brasil é parecido com isso. Você atira numa tendência do partido, você desgasta a frente que apoia um candidato. Se essa frente se

desunir, o candidato perde. Simples assim. Então, ter a maioria e perder a eleição é uma prova de incompetência que nenhum país merece.

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte [música] desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. [música] Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, [música] já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você

desce um pouco, encontra as últimas notícias. [música] Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, disse que documentos da CIA, divulgados pelo governo americano mostram possíveis vulnerabilidades em sistemas eletrônicos de votação na Venezuela. Ele ainda afirmou que urnas produzidas pela Smart MATIC, empresa de origem venezuelana, também teriam sido utilizadas no Brasil. As declarações foram feitas durante reunião com embaixadores, promovida pelo The Brazilian Report e pela agência Novo Selo Comunicação em Brasília ontem. Hoje o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele está inelegível após uma reunião com embaixadores, alguém que tinha uma preocupação com a transparência e a segurança do nosso sistema eleitoral e apenas manifestava suas preocupações para que os embaixadores levassem esse cenário de preocupação para os seus países. Há uma denúncia por parte do governo americano de suspeitas de fraudes em processo eleitoral eletrônico, em especial na Venezuela, inclusive utilizando uma documentação do próprio serviço de inteligência americano, a CIA, apontando sobre a possibilidade de vulnerabilidade do sistema eletrônico de votação. E uma

das suspeitas é que uma empresa chamada Smart Matic, de origem venezuelana, é que tenha, uma das suspeitas é que temha havido uma programação para alteração das das votações naquele país nas eleições de 2010, se não me engano, que muitas dessas máquinas que são utilizadas nas eleições brasileiras são da mes são da mes tem a mesma origem dessa empresa venezuelana. Flávio Bolsonaro destacou ainda que não está colocando em dúvida o sistema eleitoral brasileiro e pediu que os diplomatas incentivem o envio do maior número possível de observadores internacionais para acompanhar as eleições. pedido que eu faço a todos aqui, não estou questionando o sistema de votação brasileiro, mas que todos os países possam mandar maior quantidade de observadores possíveis paraas nossas eleições, como sempre fazem, e também pessoas que têm conhecimento sobre eh essa tecnologia e como o Brasil pode dar ter eleições mais seguras e transparentes. E o ministro Cássio Nunes Marques do Tribunal Superior Eleitoral decidiu não se manifestar diretamente sobre o caso, mas autorizou a divulgação de uma nota publicada pelo TSE no ano de 2022. No comunicado, a corte informa que são falsas as mensagens de que a empresa Smart MATIC fornece urnas eletrônicas ou programas utilizados nas eleições brasileiras. O tribunal afirma que o

projeto das urnas e do sistema de votação foi desenvolvido e é administrado pela própria justiça eleitoral. A nota também diz que as urnas foram desenvolvidas por servidores e técnicos da justiça eleitoral e são fabricadas por empresas contratadas por meio de licitações públicas. De acordo com o TSE, esse modelo busca garantir mais segurança e transparência ao processo eleitoral. Augusto, a gente exibe, então, compartilha na tela essa mensagem que foi já publicada pelo TSE ainda em 2022. A gente traz também que a assessoria de Flávio Bolsonaro informou hoje que o senador confia no sistema eleitoral e que apenas citou fatos públicos, como os documentos da CIA, que foram divulgados inclusive pelo presidente americano Donald Trump.

Perfeito. Primeiro vamos acabar com essa história de que o sistema eleitoral brasileiro é o mais moderno do mundo e é completa totalmente imunizado aí contra fraudes. Todo sistema eleitoral é fraudável. Todos. Basta não haver um fiscal na sessão eleitoral de um partido, só havendo só e eleitores ou representantes de outros partidos na composição da mesa formada por quatro pessoas.

>> Uhum. Não mais que isso, para que se consiga fraudar um voto. Isso daí qualquer criança sabe, qualquer criança. Então, primeiro, não há sistema eleitoral perfeito. Segundo, com a a o aperfeiçoamento tecnológico que ocorre diariamente no mundo hoje, é claro que todo o sistema deve ser modernizado a cada eleição. A cada eleição.

Terceiro, o Flávio Bolsonaro está avisando, tá, que ele não não que ao contrário do que ocorreu com o presidente Bolsonaro, o pai dele, ele não tá eh dizendo que o sistema não funciona, que foi feito para ser fraudado. Não, ele está dizendo que informações da CIA dão conta de fraudes ocorridas, tá? Por muito menos o candidato que perdeu eleição na Colômbia tá aí >> dizendo que o vencedor não venceu, etc. Porque é um homem de direita, né? Isso não pode. A direita não pode

voltar mesmo que o povo queira. Então vamos lá. venham com a conversa de que o Flávio Bolsonaro agora não pode mais disputar a eleição também, porque ele pode dar, ele pode externar a opinião que quiser, >> por ser senador >> também. Senadores e deputados eh não podem ser punidos, segundo a Constituição, por opiniões, palavras e votos. Isso é opinião. Ele tem todo o

direito de externá-la. Eu, pessoalmente, acho estranhíssimo sistema eleitoral que permite que numa eleição majoritária haja numa urna 100 haja uma urna com 100% de votos num candidato só. É estranho. >> Isso nunca aconteceu no mundo. Eu acompanho eleições, repito, há décadas.

Eu já vi tudo acontecer. Isso não, 100% não. No Maranhão, vou repetir aqui, um a um político brasileiro deu essa opinião, foi afastado das redes e tal, ele queria saber qual era a razão do milagre. O, no Maranhão, várias urnas apareceram com 100% para o Lula. Estranhíssimo.

>> Mais estranho ainda, houve duas cidades em que apareceram urnas com 100% para o Bolsonaro. Então, eu acho que a turma que tava lá tungando votos, falou: "Olha aqui, 100% só, não, só 100% pro Lula vai ficar estranho. Vamos dar 100% pro Bolsonaro, >> né? O o bom é que o o bandido brasileiro se acha tão impune, tão condenado à eterna impunidade, que eles fazem essas coisas e não tem álbe para explicar uma coisa dessa. Então só tô dizendo que o Flávio Bolsonaro, em resumo, disse o que pensa, tem razão para desconfianças, porque não há sistema eleitoral perfeito. E espero que o TSE não repita

o absurdo comportamento do TSE em 2022. >> Pois é. Até pegando um gancho, Ana, o presidente nacional do PT, o Edinho Silva, emitiu uma nota hoje ainda que está analisando medidas judiciais cabíveis, ou seja, judicializar esse tema contra o senador e pré-candidato Flávio Bolsonaro. Muito provavelmente estão analisando levar o caso ao Tribunal Superior Eleitoral. >> Bom, Paula, vamos lá. queria trazer

alguns pontos para para essa essa nossa conversa aqui. Claro que vão usar tudo que o Flávio fala, eh, principalmente em relação, né, a esse tabu no Brasil para tentar mais uma perseguição política. O que o Flávio Bolsonaro disse não é mentira e ele não tirou de contexto. Há de fato documentações da CIA que foram mostradas pelo presidente Donald Trump em relação às urnas Smart Martique. O que ele disse, né, que houve interferência em especial na Venezuela.

Ele nunca disse Brasil. Nós falamos aqui da coletiva que o presidente Trump deu em relação a esses documentos e a essa marca Smart Matic. A questão é até quando a gente vai jogar esse assunto para debaixo do tapete? Porque é proibido, porque o magnânimo Alexandre de Moraes não quer que a gente toque nesse assunto, sendo que na nossa Constituição, sobre o artigo 37, a está claro que a contagem das eleições precisa de escrutínio público, não é apenas termos termos o voto impresso auditável. Nós precisamos do escrutínio público, que também não tem. Junta uma turminha

lá na sala do TSE e algumas horas depois, surpresa, o presidente é o fulano de tal. Esse é um ponto. Nós mostramos aqui na segunda-feira, talvez nossa produção possa colocar hoje mais uma vez, porque nós vamos ser um disco arranhado do vídeo do Carlos Lup dizendo, falando sobre as urnas eletrônicas, dizendo que eles pedem o voto impresso auditável há mais de 20 anos. A Simone Tebet também pediu isso. Há vídeos da Simone Tebet. O

próprio Flávio Dino já pediu isso no passado, mas ah, o brasileiro não pode falar, senão o algoritmo do YouTube derruba, senão o TSE manda derrubar perfis. Agora, sobre essa nota do TSE que que vocês mostraram de 2022, eu fui até a página oficial da Smart Matic, que qualquer um pode achar aí nas ferramentas de busca smartmatic.com/pt, que vai sair em português. Quando você clica nessa página e você desce para um mapa, tá escrito o seguinte: "Líder global em eleições seguras e confiáveis". E aí tá o Brasil marcado de roxo e embaixo tem uma legenda. Onde é roxo?

Tá escrito eleições Smart Matic. E onde está de azul são os escritórios da Smart Matic. Portanto, por que o Brasil tá marcado? de roxo. Se o TSE disse que não é usado, mas então o TSE precisa entrar em contato com a Smart Matic, porque aqui no site oficial mostra o Brasil ali de alguma forma entrelaçado com Smart Matic. Se o TSE diz que não, eu acho que

nós temos o direito de saber. E aqui deixo o meu questionamento ao TSE, porque o Brasil está marcado na página oficial da Smart Matic. Paula. >> Perfeito, Ana. A gente tem, a gente resgatou o vídeo do Carlos Lup, que nós exibimos ainda nesta semana, justamente dele tratando, defendendo a urnas eletrônicas auditáveis.

>> Nós sempre achamos, isso tem mais de 20 anos, desde a sua introdução, que a urna eletrônica deveria ter a impressão do voto do lado com uma impressora, com uma tela transparente para se conferir o voto e depois ir pra urna. Não aconteceu até agora. Desde o surgimento da urna eletrônica, há 25 anos atrás, nosso líder, nossa referência do partido, Leonel de Moura Brisola, já defendia uma coisa simples de se fazer, a impressão do voto, para que possa votar lá, apertar o numerozinho do seu candidato, apertar o 12. Você vê aquele papelzinho como se fosse esse papel que a gente quando paga um cartão de crédito tem como recibo, cair numa urna transparente e ficar ali guardado. >> Tá? Então, o vídeo do Carlos Lup a gente

já exibiu na íntegra, acho que foi ontem, inclusive aqui no programa para quem quiser vale resgatar e a gente vai resgatar sempre que possível, não é, Augusto? >> É isso aí, Paula. Eu vou informar por ele disse isso. Ah, tô aqui pegando os dados, que é o famoso, mas já esquecido. Brasil a cada 15 anos esquece o que aconteceu nos 15 anteriores, né? É o

caso proconste. Oreu nas eleições de 1982, quando o Leonel Brisola acabou se elegendo governador do Rio de Janeiro e é um foi montado um esquema denunciado h tempo pelo Brisola para favorecer o candidato [limpando a garganta] Moreira Franco >> do PDS. Ele era a manobra, uso a a manobra, tá escrito aqui, uso de um sistema de computação da empresa Proconsulte para alterar a totalização dos votos, desviando votos brancos, nulos ou de opositores. A denúncia do Brisola ocorreu quando o candidato percebeu a lentidão e manipulação dos dados oficiais e convocou a imprensa nacional e internacional para denunciar o esquema, >> o que travou a execução da fraude e garantiu sua vitória nas urnas e socorreu com urnas eletrônicas. O Brizola percebeu a tempo, se não tivesse denunciado, teria perdido a eleição pro Moreira Franco. Então só

vale quando o Brizola é uma fonte insuspeita. Ele foi candidato a vice-presidente na chapa liderada pelo Lula nas eleições de eh 1988. >> 1998. Quando ele foi candidato, Exato. Ele perdeu no primeiro turno para o Fernandinho Henrique em companhia no Brisola.

Então, pronto, o Lula sabe disso.

[música] Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, [música] se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100% seu

dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa [música] com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 R 2,25. Você agrega [música] esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o [música] jogo de facas de Inox Revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do

QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> No site do TSE em nota, ah, eles publicaram uma informação a respeito da Smart Matic. Então, vou vou compartilhar. O TSE esclareceu que a Smart Matic nunca forneceu urnas eletrônicas ou softwares utilizados em eleições no Brasil. Todo o projeto de urna eletrônica brasileira e do sistema eletrônico de votação foi concebido e é gerido inteiramente pela justiça eleitoral do país. Em diversas oportunidades, o TSE reiterou que a empresa Smart MATIC não forneceu nem fornece urnas eletrônicas para as eleições brasileiras, tampouco trabalhou na programação desses aparelhos. Segundo

o TSE, a Smart Matic chegou a participar da licitação para fabricação de urnas eletrônicas em 2020. mas perdeu para empresa positivo. E a Smart Matic chegou a fechar contratos com o TSE em outras ocasiões, mas somente para prestação de serviços de conexão de dados e voz e não para o desenvolvimento ou operação da urn eletrônica. Essa informação então do TSE, >> ou seja, o TSE está admitindo que pode haver fraude com o sistema que usa urnas eletrônicas. Ele tá culpando uma empresa só. E daí

essa empresa foi foi pilhada em flagrante. Em flagrante não no porque só agora denunciaram, né? >> Mas essa essa conseguiu fraudar, era um sistema eletrônico e certamente o país que usou achava que tava tudo certíssimo. >> A Venezuela. Pronto.

>> Exato. Diga, Ana. Só para completar mais um detalhe que a gente não pode esquecer esse detalhe porque é a Polícia Federal em um relatório que ah um relatório que foi entregue ao Tribunal Superior Eleitoral em 2016. O TSE pediu que a Polícia Federal, através de seus técnicos, da sua tecnologia, fizesse uma varredura no sistema do TSE, no sistema eh eleitoral brasileiro para checar possíveis brechas, né? Porque de acordo com os nossos magnânimos, o nosso sistema é absolutamente impenetrável.

Nem a NASA, nem a Casa Branca tem sistema impenetrável, mas o sistema eleitoral brasileiro, de acordo com eles, é impenetrável. E aí o que uma parte do que estava naquela naquele relatório da Polícia Federal ao TSE em 2016, aspas a Polícia Federal, não é possível auditar de forma satisfatória o processo entre a votação do eleitor, ou seja, a máquina e a contabilização do voto no boletim de urna, ou seja, o software no computador. Portanto, isso aqui é a Polícia Federal dizendo que não tem como auditar de forma satisfatória entre a votação do eleitor e a contabilização do voto. Mas meu Deus do céu, né? É um assunto tabu, é o horror.

E por que eles tentam tanto censurar um debate justo, um questionamento correto da população brasileira que só quer mais transparência? Diga, Gusta quer complementar informação? >> Alguns alguns amigos no chat, eh, eles estão dizendo que não houve eh [gemido] a porção informatizada. É, em 1982. Houve.

>> Houve. Aqui é o seguinte, o caso Proconsul foi uma tentativa de fraude nas eleições 1982. Já expliquei o que houve. Eh, a fraude consistia em um sistema informatizado de apuração dos votos feito pela empresa Proconsulte. A mecânica da fraude consistia em transferir votos nulos ou em branco para que fossem contabilizados para Moreira Franco.

Eh, as regras da eleição impunho que se votasse no mesmo partido. Estimava-se, calculava-se um auto, esperava-se um alto índice de votos nulos. Os indícios de que os resultados seriam fraudados surgiram da apuração paralela contratada pelo PDT com a empresa SIS Systems, sistemas e serviços de informática que divergiam completamente do resultado oficial. Então, uma outra empresa usando a informatização pegou a a o truque da empresa concorrente. Ou seja, qualquer empresa pode fazer isso, sim, pode acontecer.

>> Segr, quero te ouvir também, mas deixa eu acrescentar o ingrediente porque ministro do Supremo já se manifestou sobre a fala do senador Flávio Bolsonaro. Foi quem? uma chance. >> Gilmar Mendes, >> olha só, já concedeu entrevista. >> Esse é onipresente, onisciente, onipotente, né?

>> E ele disse o seguinte, vou abrir aspas aqui para o decano da corte, essas colocações do senador Flávio Bolsonaro são graves e absurdas. Nosso sistema eleitoral é totalmente confiável, >> não? Ele pode até ser confiável, mas veja só, Paraguai, Venezuela, Argentina na cidade de Buenos Aires utilizam urna eletrônica com emissão do voto. E a emissão do voto é uma questão que poderia ser utilizada para pacificar o país, porque hoje quem perde diz que não foram boas as condições de auditoria. >> Essa emissão de voto cai numa a comprovante de voto cai numa urna. Não é

que a pessoa leva para casa o comprovante? precisa, porque com isso você tem a possibilidade de que os fiscais que estão na mesa, conforme o Augusto explicava, fazem o conteio. E sempre a fiscalização é fundamental no processo porque você vai ter de todos os partidos. Então, se um quer fazer uma falcatrua, o outro da oposição disse: "Opa, pera aí, eu não assino essa ata." >> Uma dupla conferência, >> dupla conferência. E aí você tem o é a

mesma coisa. A gente paga um boleto no banco, o banco nos dá um recibo, se não vai falar: "Não, fica tranquilo, você já pagou, fica tranquilo". Não, eu quero um recibo, porque se a pessoa que eu paguei me disse que não paguei, eu tenho que mostrar. Vamos lá jogar a Mega Cena. O Paulo de Souza fez um trabalho há muitos anos atrás maravilhoso, que ia na megacena e a pessoa falava: "Não precisa dar o comprado, se você ganha eu te aviso". Eu falei: "Como vai me avisar?"

Se eu quero ter um papel, vou lá e digo: "Ó, acertei os seis números, eu quero pegar o prêmio." Não, não precisa. Vai na tua casa que se você ganhar eu te aviso. Ninguém funciona essa forma. Até muito bem está falando o Lupi. Olha,

para dar razão ao Lupi tem que ser uma coisa de outro mundo. Que ele mencionava, quando você paga alguma coisa no cartão de crédito, te dá uma para o estabelecimento e outra para você. Hoje praticamente ninguém usa porque te avisa um SMS. Mas numa época, eu lembro American Expressa, muitos anos atrás, 1980 e alguma coisa, eu recebi um envelope com um extrato e vinha junto a cópia do que eu tinha assinado, porque era uma forma de comprovar que ele estava me cobrando que eu tinha que pagar. Então o recibo é fundamental em todos os aspectos financeiros e eleitorais. Eu não vejo por não poderia

ser. Até se eles estavam pedindo, por que que não implementam? >> Ô segró uma dúvida que eu diga. informação. O sabe que o Gilmar Mendes é uma referência que eu uso, né? Tudo que

ele diz, eu acho que o contrário é o verdadeiro. Se ele confia no sistema, então eu não confio. >> Não. Só uma dúvida, não sei se você sabe responder. Lá na Argentina, como tem essa dupla conferência, tem a urna eletrônica e o papel. Se há uma

divergência entre a urna e o papel, o que que prevalece? >> É o papel. >> Papel. Perfeito. >> É o papel. Mas não tem não tem

diferença. O que serve é para calar a quem fala que está errado o resultado. Então é uma certeza de que o resultado está certo. E se você coloca uma forma de auditar o que está sendo publicado pelo TCO tal, não tira a responsabilidade, a questão de saneidade. É uma questão de reasseguro para pacificar o país. Nem

sequer estamos falando que tem fraude. Não, não. pacifica o país no momento em que você fecha a boca de quem está dizendo que não foi legal. >> Qual é o problema? >> Isso. Exato.

>> 18:50. Hora de falar sobre eleições 2026.

>> Gostaram da vinheta das eleições? Novidade aqui em Oeste sem filtro. Estamos estreando >> muito bem. Amanhã vou roubar isso. >> Pode claro para todos os programas.

Vamos compartilhar reciprocidade do bem, >> por favor. [risadas] >> E o presidente nacional do Progressista, Cío Nogueira, informou a Flávio Bolsonaro que a Federação formada pelo Progressistas e União Brasil deve adotar neutralidade na disputa presidencial no primeiro turno. A possibilidade de manter a mesma posição no segundo turno também está sendo considerada. A campanha de Flávio ainda pretende buscar um candidato à vice até o prazo final das coligações no início do mês que vem. A decisão da federação levou em conta a necessidade de liberar os partidos para fecharem acordos nos estados. Ana, ainda

ontem nós trouxemos essa informação ah de que Flávio Bolsonaro esteve na LESP, na Assembleia Legislativa aqui do estado de São Paulo, justamente para formar essa aliança com PP Progressistas aqui no estado, até porque temos um candidato ao Senado, Guilherme Deite, que é do PP. Então, foi firmada essa aliança entre o PL, PP e União Brasil no estado de São Paulo. Nós inclusive comentamos essa possibilidade de o que que o essa federação que é grande, tem muito poder, ia fazer nacionalmente. Parece que Ciro Nogueira tá adotando aí a neutralidade, pelo menos em nível nacional no primeiro turno. O que a gente soube também é que o Círio Nogueira eh teria ficado chateado porque o Flávio não depois das fotos do Círio Nogueira, as fotos, né, com muito amor, muita amizade com o banqueiro Daniel Vorcaro, ele esperava algum algum apoio público do Flávio Bolsonaro. Isso não aconteceu. E o que

corre nos bastidores é que o Ciro Nogueira teria ficado chateado sobre isso, que ele esperava um apoio maior do Flávio e isso não aconteceu. Agora, Paula, sinceramente, lendo a nossa tarja, né, PP e União ficarão neutros. em São Paulo vai apoiar, mas no Brasil não. Aí no Ceará é de um jeito, olha, eh, perdoem o meu francês, mas é uma prostituição política esse sistema do Brasil, dos partidos do centrão que são biruta de aeroporto, que viram de acordo com o vento. É claro que até aqui nos Estados Unidos, num sistema bipartidário, existem alianças que nem sempre são alianças que o partido republicano gosta, mas são alianças dentro do conceito do partido republicano que tem ali libertários, conservadores, liberais, etc., né? Eh, e no Brasil a

gente vê que existem partidos que eles não têm ideologia, eles não têm princípios, eles não tem projeto de país, eles têm projeto de poder. Quem dá mais, quem financia mais, onde eu vou aparecer mais, onde eu vou ganhar mais. E isso é muito triste, Paula, porque aí quando certas alianças, quando um candidato, por exemplo, consegue eh chegar à presidência da República, você vê que até os ministérios eles são usados para pagamento de favor, para moeda, de troca. Imagina, né? Eu sempre falei aqui do ministro do esporte que, meu Deus, que acho que ele não sabe nem a diferença de uma entre uma bola de basquete e uma bola de vôlei. Então, eu

realmente não vejo um futuro eh eh ah feliz, próspero na no na sua potencialidade para o Brasil se a gente não começar a eliminar essa prostituição partidária que existe no Brasil hoje, porque não dá, Paula, no meio disso tudo tem duas coisas essenciais pro nosso país, o nosso povo, a nossa gente e o dinheiro dos impostos do nosso povo e da nossa gente. Tudo isso comandado por esses caras. >> Augusto, as convenções partidárias começaram na segunda-feira. Muita coisa para acontecer até o fim da semana. A convenção do PL está marcada pro próximo sábado, dia 25. Eh, nós ontem foi

formalizado, então, a parceria, o acordo com PL eh e União Brasil e PP aqui no estado de São Paulo, que é o maior colégio eleitoral do Brasil, mas tem dois colégios eleitorais estaduais, que é Rio de Janeiro e Minas Gerais, que ainda não parece que não ajeitou direito ali a as coligações, né, os acordos e as alianças nesses dois partidos que são chaves para as eleições. Olha, Paula, o os partid as siglas, porque não existem partidos no Brasil. Vou dizer por é o tema do da minha coluna da próxima edição da Oeste, da revista. Eh, o e só gera efeito sobre o horário eleitoral. >> É importante ter o apoio de siglas porque conforme o tamanho da bancada são mais minutos, etc, etc. Só

>> por quê? Porque no Brasil nunca tivemos partidos, não tivemos no império, se você tinha conservadores e liberais. E a frase surgiu aqui, ó, não existe nenhum ninguém mais conservador do que um liberal no poder. Não tinha diferença. Eles tinham apelidos, cada um tinha um nome, um apelido qualquer, mas não era não eram partidos. O partido

republicano ele não existia quando foi proclamado a república. Ele não tinha bandeira, não tinha hino, não tinha programa, não tinha programa de governo, não tinha projeto de poder, nada. Tanto que na República Velha você tinha cada partido num estado é parecido com o que ocorre hoje. Agia de uma maneira, era partido republicano paulista, partido republicano mineiro, etc. E todas as eleições da República Velha foram fraudadas.

>> Uhum. Como o espaço democrático entre 1930 e 54 e e 64 foi pequeno, os partidos que estavam se formando morreram aí no berço ainda. E depois da redemocratização, você tem um negócio parecido com o partido que foi o PSDB, um partido social democrata e que acabou. Eu vi agora que saíram do PT, praticamente todos os jovens saíram do PT e do PSDB. Sumiram, não querem mais. O brasileiro,

o jovem brasileiro não quer saber de partido. Não havendo partidos, cada grupo político em cada cidade age de uma maneira. E o Brasil é um país conservador e liberal. Isso aí tem sido provado é ao longo dos tempos. Nada como rever os resultados das eleições municipais de 2024 que o Lula nacionalizou ao afirmar que seria de novo um confronto entre eles e nós. Nós e eles. Em São Paulo,

repito, entre 650 prefeitos, PT elegou quatro. >> Uhum. Esses prefeitos estão em campanha, os candidatos a deputados, senador também estarão em campanha. O partido pouco importa nesse caso, não decide nada, nada porque ele não existe. >> Menos tempo de TV não é segredo, mas hoje também as campanhas se definem muito no ambiente digital, né? Ana

pediu, levantou a mão, >> eu vi no olhinho. Obrigada pela assistência já >> já aproveitar e jogar pro segrê, porque o que aconteceu com a promessa do Ciro de renunciar a promessa que ele fez, né, em março desse ano, que se ele estivesse, né, envolvido, caso surgisse alguma denúncia contra ele, que ele renunciaria. O que aconteceu com isso? E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela

sua companhia e até a próxima.

Oeste não pretende ser imparcial, [música] porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste lado que estaremos.