---
video_title: "Como o Ritta Höppner une gastronomia alemã e agro em Gramado  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: p68IFuy3oig
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p68IFuy3oig
video_date: 2026-07-23T02:15:17+00:00
video_description: |
  Com legado de mais de 60 anos, hotel traz um pedaço da Europa para a Serra Gaúcha
  
  O Hotel Ritta Höppner é o equilíbrio perfeito entre tradição e modernidade, premiado mais de uma vez pela TripAdvisor como o segundo melhor hotel do Brasil e o terceiro melhor da América Latina.
  
  A família que veio da Alemanha, se estabeleceu em Gramado nos anos de 1950, começando com uma pequena pousada. Inspirada na hospitalidade europeia, os chalés levam nomes de contos de fadas e o tradicional chá da tarde e espaços para cerimônias, tornam o hotel uma referência internacional quando o assunto é receber bem.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 22, Joice Maffezzolli conversa com Antônio Camargo, gerente-geral do Hotel Ritta Höppner.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Por falar em restaurante, o Rita Hopner, ele tem inclusive, né, uma experiência gastronômica alemã que é até uma atração que eu acho que atrai muito turista que ou hospedado aí ou de fora que vai para provar aí o cardápio e tem toda uma história também por trás do do cardápio que vocês servem aí, pelo menos de uma uma das experiências alemãs que vocês servem aí no restaurante. Sim, muito bom. Bem lembrado, Joyce. Eh, obrigado. Eh, isso eu costumo falar bastante, né, que o Rita Hopner tem uma história com H, H maiúsculo, tanto por conta dessa trajetória que eu iniciei falando, né, do seu voto da dona Rita, mas o nosso restaurante recebeu uma visita muito ilustre, né, que foi do príncipe da Bavária, eh, mas em 2012 e 2013, né? Então esse príncipe ele vinha

pra região e trazia sua comitiva. Então para receber ele, o chefe de cozinha junto com a nossa STA aqui, criou um menu e é um menu que tá até hoje e faz muito sucesso aqui no no hotel e no restaurante, né? Então é o menu da Bavária, é um menu de seis tempo, um menu degustação que ele pode ser apreciado com as cervejas harmonizando ou sem as cervejas. E nós temos um feedback muito legal, as pessoas adoram, né? sair muito satisfeitas aqui do restaurante.

>> E entre esse essas experiências aí, nesse minuto, tem ali o joelho de porco, né, que é tão conhecido, tá, na gastronomia alemã, tem o pato que são tradicionais na Bavária e e o príncipe ele estava habituado com esse com esse cardápio. Vocês fizeram uma adaptação, vocês colocaram um toque brasileiro. Isso são realmente pratos que são, né, muito conhecidos, muito típicos, né, ligados a a Alemanha. E sim, né? Ah, digamos que o gosto, né, do brasileiro ele muda um pouquinho. A gente fez

algumas pequenas adaptações, né? Então, um que eu posso falar bastante e que o pessoal adora é o chucrute, né? O tradicional chucrute, que a gente coloca um pouquinho, né, uma nata, né, que o pessoal gosta, dá uma quebrada um pouco na acidez, que não agrada tanto o brasileiro, agrada bastante os alemães, né? Então esse é um exemplo das adaptações aqui que a gente fez, mas eu posso garantir que são são muito poucas. >> Antônio, a arquitetura aí, né, do hotel é uma das marcas registradas. Eh, as

raízes alemãs e brasileiras influenciaram aí na construção. E você falou aqui no início que o o Oto, o seu Oto, ele trabalhava com construção. Ele chegou a construir algo que está aí até hoje? Ele chegou a colocar a mão aí na nas paredes? Levantou a a algum algum muro, tem a marca dele na construção aí do hotel?

>> Com certeza. a gente tropeça quase todo dia aqui, né, na nas obras do seu Oto, né? Então assim, um detalhe muito bacana. A gente tá, eu tô falando aqui do salão do chá da tarde, né? E o teto aqui em cima, ele foi todo esculpido à mão pelo seu alto, né? Então, além da

experiência gastronômica, né, que é o chá da tarde, tem todos esses detalhes aqui, né, que o nosso visitante, o nosso hóspede, né, pode usufruir. E todos os chalés, né, foram construídos aqui por ele, né, o porque quando eles iniciaram tinham poucas unidades. É um outro legado também que ele deixou aqui, o Rita Hopner foi o primeiro hotel de Gramado até Água Quente, né? Imagina, né? Uma região tão fria. Naquele tempo

não existia isso, né? Então o legado do seu Oto, né? E da dona Rita, não é só a família, né? Só eh toda essa história, mas também é físico, né? É aqui onde a gente tá falando, né? E eu não posso

deixar de mencionar o Minimundo, né? que é um dos parques mais visitados e mais elogiados também pelos turistas. Tudo foi obra dele, né? Hoje assim ele tem uma dimensão enorme, né? Que a família continuou dando sequência, mas tudo iniciou com seu lotto, né? Foi uma uma

brincadeira, né? Que a gente costuma falar pra senhora Adriana, que é a neta, né? Adriana Hopner, que é a neta do seu OTO. E aquilo foi começando a tomar uma dimensão enorme e hoje o Minimundo realmente tem as proporções que tem. Nós >> já vamos falar do Minimundo, já vamos falar do chá da tarde e esse legado que o Antônio falou aqui, ele inclusive ele impacta até hoje, né, no turismo, desenvolvimento das pequenas propriedades eh rurais da região, porque Gramada é uma cidade turística, mas o agro é muito forte. Aí tem muito pequeno

produtor que produz coisas saborosíssimas, né, que são experimentadas aí no aí no hotel, aí na cidade. >> Sim, com certeza, né? A Gramado tem já alguns destinos, né, na zona rural que a partir, né, da hotelaria, né, das demandas que existem de almoço, café da manhã, eh, foi surgindo isso e ficando cada vez mais forte, né? Então, a zona rural de Gramada é muito forte. Ah, nós mesmos aqui, né, tem uma maior parte dos ingredientes utilizados aqui no no nosso dia a dia vem, né, da zona rural. Eu

acho também que isso também inspirou, né, a família Hopner por ser uma das pioneiras na hotelaria aqui, inspirou também outras famílias da cidade a empreender no ramo de hotelaria, né? Então eles foram um dos pioneiros, as pessoas, né, vem que dá eh foi dando certo, né, que esse era um negócio viável aqui em Gramado. Então isso também serviu de inspiração para para outras famílias aqui na cidade. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque [música] no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.