---
video_title: "FARSA DO 'GOLPE': Moraes está há 87 dias sem aplicar dosimetria aprovada no Congresso"
video_id: bcr_q18oLao
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bcr_q18oLao
video_date: 2026-08-04T17:20:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=yLndgHKRqKE
---
Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto. Queria só aproveitar, a gente trouxe ali um trechinho da fala do senador Flávio Bolsonaro, candidato à presidência da República, ali, desejando melhoras, estimando melhoras para Michele Bolsonaro, tocou no ponto da anistia. E aí queria só trazer a nossa arte do projeto de lei da dosimetria. Estamos aí a, aliás, ministro Alexandre de Moraes está, né, a 87 dias sem aplicar a lei da 12etria, que foi promulgada, foi confirmada pelo Congresso Nacional lá no dia 8 de maio de 2026. Daqui a pouco a gente vai

tratar mais desse assunto que a gente vai conversar com Cristian Costa de Brasília, mas é importante a gente ter esse número na cabeça, 87 dias. Pioto, boa noite. >> Em que ele não entrega a decisão dele sobre duas reclamações que foram lá questionando algo que não deveria ser questionado, porque essa votação é do Congresso Nacional. Mesmo com o veto do Lula, o governo, o Congresso foi lá e derrubou o veto. Já era assunto pacífico. Ele não quer soltar as pessoas

ou aplicar essa nova lei. Boa noite, Paula. Boa noite, Segreto. Seja bem-vindo, querido Augusto Ana, a todos que nos acompanham. Eh, o ponto aqui, nós estamos falando sobre essa, eu endosso o que disse o Segré. sobre a

questão, obviamente, de não ter estratégia, porque você dilui. Agora, tem um lado importante. Se a Michele continua sendo tão bem citada e ela aparece em primeiro ou em segundo, seja nas estimuladas ou ou quando as pessoas citam naturalmente o nome de quem vão votar para senador, campanha para Senado, neste caso, que são duas vagas, o nome forte puxa um outro nome que talvez não seja tão forte. E aí, óbvio que a campanha dela vai sempre associar a Biaquisses, porque são exatamente as duas candidatas. Agora, tem sempre a decisão do eleitor que é soberana e ele decide por conta própria. Ah, o própria

candidatura do do Dr. Sebastião Coelho é extremamente importante. Ele foi figura ativa. Lembremo-nos, citando o Supremo, que foi ele quem enfrentou os ministros supremo pela primeira vez naquela célebre defesa que ele fez ainda em relação aos presos do dia 8. Foi ainda havia sustentação oral no plenário do Supremo. Depois eles acabaram com isso,

porque os ministros do Supremo estavam passando vergonha diante dos advogados que estavam reclamando as coisas mais óbvias do direito de defesa. O Dr. Sebastião fez com cátedra, com conhecimento de causa, é um ex-desembargador e apontou os ministros são as pessoas mais odiadas da República. Alguma coisa assim, não vou me lembrar. >> São as 11 pessoas. 11 pessoas.

Exatamente. Em relação aos e outra com os ministros ali, ou seja, é o que se chama no Supremo de sustentação oral ali presencialmente, né, fazendo aquilo tudo. Ou seja, a candidatura dele é forte também e ele tem exatamente o que entregar. Ele tá associado a esse movimento de direita conservadora. É um é um homemente culto. Se você começar a

dividir, aparece alguém. É difícil imaginar neste eleitor, levando-se em conta as próprias pesquisas, obviamente também, claro, a popularidade da Michele, mas as próprias pesquisas estão dizendo isso. Ela vai ser o primeiro voto do eleitor de direita que não quer o PT no Senado, representando o Senado do o Distrito Federal no Senado da República. Mas esse segundo pode diluir e se diluir aí você começa a ter até pelas pesquisas mostram a Leira do vôlei que é do PDT, a Érica Cocai e por aí vai, que são os que mais têm chance aí de, digamos, dividir as duas vagas no Senado. Agora, é claro que a Michele tem um potencial muito grande de atrair.

Aqui em São Paulo, tô falando dos anos 80 ainda, o Mário Covas era uma figura muito popular e o Severo Gomes nem tanto. E era uma também eleição de dois senadores. O Severo Gomes foi justamente nessa casada, né? dois senadores, o mais popular sempre associa. Você votava em dois senadores, como vamos votar agora.

Mas é um risco que não precisa correr. Daria para todo mundo sentar na sala e falar: "Bom, quem são os nossos dois?" Tal como veja só, o PT fez aqui em São Paulo, colocou todo mundo ali de banho e maria e escolheu quem são os dois. Nenhuma delas representa o São Paulo, nem a Marina Silva e tampouco a Simone, a ex-ministra de de de de planejamento, né? planejamento. É isso, exatamente.

Não tem nada a ver. Veio do Mato Grosso do Sul para cá, não tem nenhuma tem uma semelhança com São Paulo, não conhece, mas enfim, selecionaram as duas. Aqueles 30% que votam sempre no PT, provavelmente vão votar nessas duas candidatas. Não vai ter, digamos, essa diluição, essa essa do voto. >> Tem riscos em São Paulo e riscos também agora no Distrito Federal. Paulo

>> Augusto Nunes, boa noite. Você já escreveu sobre isso, inclusive na West, tava recuperando aqui o artigo, inclusive para sugerir a leit a leitura pro nosso público, porque a gente gosta de casar os assuntos também com a nossa revista digital. É hora de criar juízo. E você justamente usa o exemplo do que tá acontecendo aqui em São Paulo para concorrer ao Senado Federal, né, Augusto? Boa noite.

>> Monumento é insensatez. Eh, 13 antipetistas disputam duas vagas no Senado. Eh, boa noite, Paula, meu amigo Pioto, bem-vindo, se >> obrigado. >> Sempre bom ter você por aqui, Ana, minha querida, um beijo. Boa noite a você que nos acompanha. Eu repito o que disse

naquele artigo. É o que falta agora é um pouco de desprendimento, né? desprendimento, eh, estão levando muito mais em conta aí os as ambições pessoais legítimas até, só que agora é na hora de você mostrar mais generosidade. O Dr. Basti, por exemplo, é um homem que tem muito conhecimento jurídico nesse nesse combate inevitável que será travado aí pelo ah eh que vai colocar em oposição o Senado e o STF. é uma figura importante.

Eu gosto das candidaturas da da Michele e da Mia, tal, mas alguém deveria desistir aí o e se candidatar deputado. Isso é normal. >> Exatamente. >> No interior a gente aprende em política interiorana que existe fila. Fila. E a

fila você organiza e não é por ordem de chegada só, não. Na na em política você põe a a você organiza a fila de modo a facilitar a eleição dos que serão mais úteis na briga que você vai travar. >> É evidente que não faz sentido botar três candidatos. Eu repito, eles agem como se eles imaginassem que existe segundo turno pro Senado. >> Sim.

>> Não somam ao voto. Não adianta nada. Não adianta nada. Então eu só subscrevo o que disseram os meus parceiros aqui e recomendo, sem muita esperança essa altura do campeonato, juízo. Juízo. O Brasil tá diante do seguinte

problema. A, o eleitorado é majoritariamente de direita. A direita só perde essa eleição. E se você eh escolher o senador errado, é uma derrota. É uma derrota. Se você não

ganhar a eleição como se deve, a culpa é dos candidatos. >> Cerza tem. [limpando a garganta] >> E o resto >> não tem. Aliás, Paula, desculpe, falta a sensatez do negociador. Uma, eu sempre vi na gostei e gostava de ver em ação no Senado a figura do negociador e nenhum foi tão hábil quanto Tancredo. Ele não permitiria essa

situação, ele daria um jeito. Agora nós não temos negociadores, então qualquer problema na direita já se transforma numa crise. Sim. >> Só para ler aqui, aproveitar, Augusto, ler um trechinho do seu do seu artigo que a gente exibiu e compartilhou na tela. É importante a gente fazer essas conexões com aquilo que a gente trata todos os dias nos nossos programas aí nessa edição 331. Augusto, você disse o

seguinte: "Tanto os candidatos quanto seus padrinhos precisam ser menos ambiciosos, menos assodados e mais compassivos com o povo brasileiro. Também para insensatez existem limites. Estão faltando adultos na sala, é hora de criar juízos". >> É isso aí. >> Muito bem pontuado. O povo tem que estar

em primeiro lugar. >> O povo em primeiro lugar, >> é os eleitores, o Brasil. É isso. Ah, 18:7 a gente vai à Brasília para entender o que está a o que que tá acontecendo em Brasília. Mas antes a Ana parece que levantou a mão. É isso, Ana,

pra gente fechar esse assunto. >> Levantei sim. Desculpa. >> Fui interceptada aqui no momento, no momento certo. Diga lá.

[suspirando] >> Eh, futebol americano interceptada. Obrigada, Paula. É só para complementar isso que vocês estavam dizendo aí, eh, porque, eh, se a gente puxar o fio desses interesses, né, se a gente puxar o fio, quem será o adulto na sala para que essa situação, essas situações que vocês muito bem colocaram aí, elas aconteçam, a gente tem que eliminar o fundo partidário, a gente tem que eliminar todo o contexto eh da eh desse, dessa política que nós temos hoje, que eh um partido elege A e puxa B, C, D, E, e aí puxando esse esse monte de gente, vem mais dinheiro do fundo partidário, vem mais, então tudo fica muito envolto, né, disso, né, sobre dinheiro, sobre poder, sobre pagador de impostos, né? Pior, o pior é isso. Eu trouxe aqui a estatística o outro dia dos deputados eleitos eh na última eleição, 5% 5% eh foi foram eleitos no voto direto.

Todo o resto eles vieram com o puxadinho eh de interesses partidários. Então assim, nós queremos adultos na sala, nós queremos uma política robusta, uma política séria e que comece pela eliminação essa esse desperdício do dinheiro do pagador de impostos nos partidos. Isso precisa acabar. O voto direto, o voto distrital precisa ser instalado no Brasil. Repito, plano Brasil do deputado Luís Felipe de Orlians e Bragança. Nós

precisamos porque mesmo que os adultos, faço aspas, né? os adultos da sala, eles se mostrem adultos, eles se eles se mostram adultos só dentro do partido. Eles não estão preocupados com o país. Então, é necessário que a gente comece a cortar as boquinhas, as torneiras que são abertas com o nosso dinheiro para que esse tipo de situação também não aconteça e não acabe prejudicando a direita. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com

[música] o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.