---
video_title: "'Quero a cadeira de presidente por um mandato só', diz Augusto Cury"
video_id: _8c1BnSobmo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8c1BnSobmo
video_date: 2026-06-24T19:07:10+00:00
video_description: |
  A edição do programa Arena Oeste com Adalberto do dia 18 de junho de 2026 recebe o pré-candidato à Presidência da República Augusto Cury. Médico psiquiatra formado na Faculdade Regional de Medicina de São José do Rio Preto, Cury é um dos autores mais lidos do Brasil. Ingressou na política em 2026, apresentando-se como uma terceira opção à polarização política pelo Partido Avante. O psiquiatra defende um Estado mais empreendedor, enxuto e com responsabilidade social.
  
  ASSISTA o PROGRAMA COMPELTO:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=ypeijWjKTM0&list=PLa6ZAwmKhIlqh2qbF0E28ckA6AjDm8Q0e&index=1 
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Outro tema que tá em pauta e bastante em pauta é o fim da escala 6x1. Dois lados da moeda, o trabalhador teoricamente se beneficiando com mais tempo de descanso e o empresário tendo que pagar essa conta. Há um equilíbrio? Há como equilibrar isso? O psiquiatra pensando na saúde mental desse trabalhador e o empresário também pensando no bolso, no custo e num aumento de custo tão repentino? Bom, eu sou psiquiatra e sou

empresário e posso falar pelos dois lados. Obviamente que a escala 6 por1 atende melhor aos empresários, mas a escala 5 por1 atende melhor aos aos colaboradores. Mas eu quero dizer para você que 30% dos colaboradores das empresas estão com a síndrome de bornout, estresse profissional, autocobrança, cobrança excessiva, eh pressões, enfim, dores de cabeça, dores musculares e uma >> Esse burnout é no chão de fábrica ou é nos cargos de gerência em quem toca, ajuda os empresários a tocarem o negócio? >> Ele está em todas as áreas. Eu dei conferência para representantes de um texto do PRI PI brasileiro há mais ou menos uns dois meses e feito um teste sobre como está a empresa chamada mente humana, se sofre pelo futuro, se cobra demais de si, se tem dificuldade de conviver com pessoas lentas e tal, tal, tal. E se são hipersensíveis, sabe qual

o resultado? Eu tinha que internar quase todos eram grandes empresários, mas estavam colapsados em seu cérebro. Então, a doença emocional nessa sociedade urgente, intoxicada digitalmente, não escolhe pessoas, honestamente dizendo, tanto colaboradores como empresários estão em colapso. Isso é muito, muito triste. >> Augusto, eh, o senhor, com a experiência na psiquiatria, já conseguiu identificar muitos sociopatas na política? Já depor

com muitos já? Eu [risadas] >> é uma é uma pergunta objetiva. É uma [risadas] >> Eu vou te falar uma coisa. Se eu ganhar como presidente da República, eu sou um colecionador de amigos. Eu vou chamar as melhores mentes de todas as áreas e vou selecionar aqueles que não são psicopatas. Isso eu te falo.

>> Senhor vai conseguir identificar? >> Vou, claro, obviamente. Mas tem uma diferença entre o psicopata e o sociopata. O psicopata machuca, fere e até mata o outro e não sente a dor dele. O sociopata transgride as regras sociais, é é corrupto, vive em função do seu próprio ego, mas pode ter sensibilidade, ou seja, ele pode não ter a psicopatia, ser alguém que é isento de sentimento de culpa. Na política tem

muita gente doente. A a política no Brasil e no mundo precisa estar no divan, honestamente dizendo, nós teremos que escolher, reitero, as pessoas que tm um histórico, que são apaixonados por esse Brasil, não dá mais para ter políticos que lutam pelo seu, pela sua família, lutam pelo seu ego, lutam pela sua ideologia, mas não luta pelo Brasil. Eu reitero, eu não quero fazer carreira política. Eu eu quero conquistar a cadeira de presidente. Sim, eu quero com todas as minhas forças, mas será por um mandato só. E a sociedade

brasileira vai ter que escolher se alguém que não quer fazer carreira política, mas quer fazer um projeto de governo, ou se quer essa política polarizada, radicalizada, onde há disputas muito mais de egos e um ambiente de corrupção que virou uma epidemia no Brasil. Eu até falei com alguns com ministros do TCU, porque eu converso com muita gente, como é que nós vamos coibir a corrupção? Bom, nós temos que ter, pelo menos em cada cidade, um comitê de sociedade está de olho, formado por eh por economistas eh contabilistas, formado por Ministério Público para poder avaliar as as licitações e os processos de maneira adequada para o para e coibir o corrupto, senão nós vamos enxugar gelo continuamente nesse país. >> Mas eu te pergunto, você é a favor de uma reforma política? Tem que fazer uma reforma política? tem de fazer uma

reforma política. Inclusive, [limpando a garganta] na minha opinião, eu provocaria a sociedade para fazer um plebiscito para sair de presidencialismo para o semipresidencialismo. O Brasil tem que ser governado por duas pessoas, o presidente estratégico na na nas políticas política externa, forças armadas e um gestor, um primeiro ministro no dia a dia, porque há milhares de de de de problemas para serem resolvidos, de teses para ser para serem defendidas e tem de haver um primeiro ministro, na minha opinião, mas quem vai decidir obviamente é a sociedade brasileira através de um plebiscito. Agora, já pensou, nenhum país deu certo no mundo eh com o presidencialismo, a não ser os Estados Unidos. Todos os outros países que deram certo, que desenvolveram, tiveram um regime presidencial semipresidencialista ou parlamentarista.

Um semipresidencialismo, eu acredito que atenderia mais as nossas necessidades, até porque nós já somos um um parlamentarismo de fato, mas não de direito. O Congresso já tem muita responsabilidade e e e ele deveria também assumir eh também a sua cota de ônus por chancelar o primeiro- ministro escolhido pelo presidente. E se o primeiro ministro fori corrupto, ele foi impopular e foi ineficiente, o Congresso destitui sem traumas para a nação. Assim, o Brasil seria muito mais inteligente, muito proativo e muito mais protagonista. Que que você acha, Pioto, dessa ideia?

>> Não, até eu vou vou me voltar ao ponto anterior que me chamou atenção da do comportamento das pessoas e especialmente da política que o que o Edilson lhe fez. um questionamento. Eh, nós vivemos esse país, eu tive o privilégio de viver a redemocratização do país. Ninguém imaginaria depois da Constituição de 88 que alguém contestaria ou ultrapassaria a barreira da liberdade de expressão sem um questionamento forte da sociedade. Nós estamos vivendo praticamente uma ditadura.

Não se viu uma reação à altura do que se imaginava como construção de valor da liberdade de expressão do país. Um grupo podia ser massacrado por decisões completamente abusivas do Supremo e nada aconteceu. Não vimos associações responderem por isso ou se manifestarem. Não vimos federações, não vimos a tal da sociedade civil organizada, que eu nunca sei bem o que é isso exatamente. Eu tô há 35 anos no jornalismo. Por que que o

senhor acha que as pessoas deixando em algum momento abandonaram um valor com uma liberdade de expressão? Era medo de ser preso igualmente, como outros foram presos? Eu vou lhe perguntar inclusive depois o que que o senhor faria com os presos do dia 8? O senhor conteria perdão presidencial elas se pudesse legalmente esse tipo de coisa? O que o senhor faria com o presidente Bolsonaro, por exemplo, que tá preso também? Eh,

por que que o senhor acha que a sociedade brasileira, digamos, cedeu seus valores, como, por exemplo, a defesa da Constituição, da liberdade de expressão para um Supremo que foi completamente abusivo no que se pode pegar do mínimo do direito brasileiro? >> Eu acho que o Supremo foi abusivo porque houve um congresso frágil. Se o Congresso brasileiro fosse mais forte, mais unido em prol da nação, nós teríamos eh os poderes mais equilibrados. E eu sinto que agora é tempo de nós unirmos forças para um Brasil dos nossos sulos. Se nós fôssemos um país voltado a projetos, menos ego, menos partidarismo, eh, e entendêsemos que só é digno do poder que é despreendido dele, nós não estaríamos discutindo isso, não teria essas distorções que t ocorrido entre os três poderes. O Brasil está doente,

profundamente doente. os os demais pré-candidatos, eu tenho ouvido eles com muito respeito, eu não vou criticar o caráter de ninguém, eles não falam de projetos. Eu falei de 10 milhões de microempresas. Eu falei de abraçar a mulher e empoderar a mulher ou poder no sentido de valorizá-la como ser humano e, né, sua capacidade e intelectualidade. Eu falei também de mudar a escola pública para de tempo parcial para tempo integral, porque 21% só dos alunos têm eh tempo parcial, depois, no segundo período, são sujeitos à intoxicação digital, a droga digital e a droga e a droga eh química. Eu falei também aqui

eh de não, não falei, mas vou falar. Nós temos que ter uma telemedicina, a melhor telemedicina do mundo, para que em meia hora uma uma criança que [roncando] eh tenha infecção ou uma diarreia ou um idoso que tem um problema mais sério, ele poder ser atendido em meia hora? Já pensou nós desafogaríamos o SUS? Quase geraríamos a fila do SUS, porque hoje demora mais de 50 dias para fazer uma consulta? Bom, eu sou um homem de projetos, Pioto. Eu acho que nós

estamos radicalizados e estamos batendo na tecla dessa dessa dos poderes, tendo preponderança um sobre o outro, porque nós perdemos perdemos a capacidade >> de se apaixonar pelo povo brasileiro. >> E nó é tempo de nós termos um caso de amor com a sociedade brasileira em destaque com as pessoas mais pobres. Há muita gente sofrendo. Por exemplo, o Bolsa Família, nós não tocamos nesse assunto, mas para mim o Bolsa Bolsa Família ama a pobreza, mas não ama os pobres, porque perpetua os pobres na pobreza. E o Bolsa Família é um projeto importante, reitero, é muito importante.

Eu passei pela dor da fome. Papai e mamãe morávamos em oito num quarto só. Papai e mamãe seis filhos. Eu sei o que é a dor da fome e também escutei a dor nos mais diversos níveis como médico. Agora, o Bolso à Família poderia ser ajustado. Quem

tem o Bolsa Família, se assinar a carteira, não deveria perder por um certo tempo a o benefício. Ou quem abre uma microempresa, pelo menos por certo tempo, não deveria eh perder o benefício. Por que eu estou dizendo isso? Porque a se nós estimularmos a vem empreendedora de quem tem o bolso à família para que eles possam procurar renda e melhorar suas condições eh de qualidade de vida, as condições financeiras, nós teremos um país muito mais justo, muito mais equilibrado. Então, não adianta bater na porta, vamos resolver isso numa canetada, nós temos que usar, reitero, as melhores mentes eh da gestão da gestão financeira, melhor melhor melhores mentes da iniciativa privada.

>> Uhum. e também os melhores políticos para fazer um projeto de nação. Eu creio que assim nós vamos apaziguar a sociedade. Veja bem, se você tem uma [gemido] um [roncando] se você infartou de maneira fulminante e perdeu o seu coração, não há possibilidade de ponte safena e nem de este. Você está falido cardiacicamente. Teu coração, a única

possibilidade é você ter um transplante. E você, por exemplo, é um militante de direito. De repente você morre, não morre, chora porque não vai conviver mais com as suas filhas, com seus filhos, com sua esposa. Chega um coração, o médico te dá a grande notícia. Você não vai perguntar se esse coração que pulsava era um coração de esquerda. Você quer

sobreviver? Eu quero dizer que no fundo 90% das pautas do Brasil não são de direitas ou de esquerda, são pautas suprapartidárias. 10% são pautas de direita e esquerda que deve ser as pessoas devem defender. Por exemplo, liberdade de expressão para mim é caro, é muito caro. Eu acho que a liberdade de expressão devia ser no nível da primeira emenda americana. Para

mim é muito importante também você proteger as crianças, como eu disse, dos predadores sexuais, até mesmo tendo eh os neuros divergentes, como eu disse, 32 milhões, tendo uma uma um tratamento multidisciplinar. Então são pautas que não são não são sequestradas por nenhum partido. Elas estão sequestradas porque nós vivemos um um país dividido, doente e polarizado. É tempo de pacificar a nação. Senão nós não vamos chegar em lugar nenhum. Senão daqui 4 anos os

problemas se somaram e vamos ser uma sociedade econômica e socialmente eh fragilizada. >> Augusto, estamos indo pro fim do programa. O que que você faria com os presos do dia 8 se como presidente tivesse a possibilidade de interceder? >> Eu analisaria caso a caso. Tem muitos casos ali que não tinha consciência.

Eles devem eh ser abraçados, acolhidos e e e a sua pena deveria ser deveria ser atenuada, sem dúvida alguma. analisaríamos casos que as pessoas tiver estiveram ali conscientemente. Eu sou um cara, um sujeito justo. Eu >> Mas não é o caso de de anular tudo, porque eles foram julgados no for inadequado, não tiveram direito a duplo grau de jurisdição, seja o básico do direito. >> Isso, isso é muito importante, não tem dúvida. Nós vamos levar em alta

consideração isso. Pode ter certeza que que eu levarei em autoconsideração com um grupo de jurista. Eu sei que ocorreu em diversos níveis essa eh o essa ultrapassar o o limite dos bom do bom senso, mas eu não queria entrar nessa pauta de de essa pauta que é uma pauta que gera discussões intermináveis lá. Eu pode ter certeza, se você me conhecesse, você vai perceber que eu sou um sujeito justo, que eu sou uma pessoa que eh sem escutador e sei avaliar com com os mais diversos eh profissionais para chegarmos a um consenso adequado para fazer justiça a essas pessoas que estão presas até hoje. Ž.