---
video_title: "'BRASIL POR ELAS': Sete pilares da proposta de Flávio Bolsonaro para as mulheres"
video_id: vnwxKXDfjQU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vnwxKXDfjQU
video_date: 2026-07-17T15:30:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=6vr75wc8GQI
---
E o senador Flávio Bolsonaro lançou o programa Brasil por Elas. Um conjunto de propostas voltadas para mulheres, abrangendo inclusão digital, combate à violência, qualificação profissional e apoio financeiro. O programa inclui a criação de uma central da mulher, uma plataforma digital com serviços públicos e uma assistente virtual chamada Maria. Uma das principais propostas é oferecer internet gratuita para cerca de 60 milhões de mulheres em situação de vulnerabilidade, com negociações já em andamento com operadoras. O plano também prevê a criação de unidades físicas da Central da Mulher, integração de canais de denúncia, orientação financeira, programas de recompensas, ampliação de creches e um voucher para vítimas de violência, além de investimentos em saúde da mulher e empreendedorismo feminino. 7:55, Berenice Leite.

Olha, essa live de ontem, né, já ilustra como deve seguir a estratégia de campanha do pré candidato, do pré-candidato senador Flávio Bolsonaro, né, nessa corrida à presidência da República. Essa já é a segunda live que ele faz e que remete, né, aos tempos em que Jair Bolsonaro estava em liberdade. Essa conversa espontânea e direta que cativou muitos eleitores. E ontem nós percebemos ali que Daniela Marques, ex-presidente da Caixa Econômica Federal, foi nomeada no governo ainda de Jair Bolsonaro e exonerada pelo presidente Lula, aquele que diz que defende, né, que as mulheres tenham cargos ã de liderança. Enfim, ah, dito isso, é importante destacar que o senador Flávio, acredito que acerta nesse momento ao não deixar, né, que eles que que o que esteja em torno dele, as narrativas, as fotos do sicaro, enfim, que isso seja apenas a a resposta e ele acabe não apresentando o seu plano de governo. Então, ah, essa também é uma

forma de se impor e não gastar o seu tempo, a sua energia com essas acusações, com esse desgaste que vem sendo promovido por alguns veículos de comunicação, tanto quanto né? Eh, e nesse sentido acho que acerta, né? porque ele tá trabalhando justamente na sua rejeição para melhorar a questão do eleitorado feminino. Essa a Daniela Marques, ela fala muito bem, ela tem carisma, né? E claro que o nome dela está sendo testado ontem ao participar dessa live. Isso não quer dizer que ela

já vai ser a escolhida paraa vice, né? O que eu obtivo de informação nos bastidores com os interlocutores que estão dentro da campanha do Flávio é que ele está nesse momento testando os nomes, os possíveis nomes para integrar a sua chapa nessas eleições. Daniel >> Marcelo Seano, >> o que eu espero é que a atitude que foi adotada pelo candidato eh Flávio Bolsonaro seja compartilhado para todos os demais candidatos. O que nós queremos é um debate em que todos apresentem as suas propostas, um projeto de Brasil, a sua proposta de governo, seu programa de governo, quais são as políticas públicas para que haja o embate e a sociedade possa escolher conscientemente. Eu sempre elogio o parlamentarismo, porque eu sou parlamentarista, mas sempre elogio o parlamentarismo do modelo britânico. Por qual razão? Lá nos na eh

no Reino Unido, como é que eles fazem? Toda vez que um gabinete é escolhido e ele apresenta o seu o conjunto de ministros, ou seja, o primeiro ministro mostra quem são, ele define o que cada um deve tratar, quais são as questões que cada um deve tratar de acordo com aqui? A oposição cria uma coisa que é chamada gabinete sombra. O que é o gabinete sombra? Identifique-se alguém que poderia ser exercer o papel de primeiro-ministro se eles estivessem estivessem na majoritários. E esse

primeiro-ministro nomeia um conjunto de indivíduos para exercer um papel correspondente como reflexo eh de ministros da para responder ao gabinete eh instituído. Aí é que tá a jogada. O debate é em torno de ideias e programas, projetos. Ah, tem uma política de saúde. O gabinete de sombra diz: "Qual é a política de saúde que eles querem?" É

isso que se espera, que a partir dessa iniciativa todos apresentem o só programa de campanha, todos apresentem seu projeto de país, todos apresentem o seu programa e seu projeto de governo. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.