---
video_title: "Regime Maduro sabota socorro? Ajuda humanitária é barrada na Venezuela"
video_id: AtKP1sY6rdw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AtKP1sY6rdw
video_date: 2026-07-01T15:25:18+00:00
video_description: |
  A Venezuela enfrenta uma catástrofe humanitária após os terremotos, mas quem realmente agrava a situação? O regime Maduro é denunciado por barrar ajuda internacional e impedir o socorro a milhares de vítimas, expondo a falência de um sistema que já destruía o país antes mesmo do desastre natural. Enquanto a população sofre e a revolta explode, a ditadura impede esforços de resgate e a entrada de suprimentos essenciais, transformando a crise em uma tragédia ainda maior.
  
  O colapso do sistema de saúde e a inação das autoridades venezuelanas, mesmo diante de um país rico em petróleo, demonstram que o socialismo mata mais que o terremoto. A Revista Oeste alerta para a urgência de uma coalizão internacional para furar o bloqueio imposto pelo regime Maduro e garantir que a ajuda chegue a quem precisa. A inoperância do regime Maduro e a sabotagem ao socorro são a prova de que a tirania ignora a vida do próprio povo.
  #JornalDaOeste #RegimeMaduro
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
Agora, Ivan Cléber, segundo a última atualização do governo venezuelano, subiu para 1943 o número de mortos de mortes causadas pelos dois terremotos na semana passada, ONU estima que cerca de 50.000 pessoas estejam desaparecidas, que quase 700.000 crianças precisam de ajuda humanitária. Há inclusive socorristas de várias nacionalidades trabalhando inclusive do Brasil que mobilizou 150 profissionais. Você tem novas informações sobre essa tragédia, Evan? Olha,

eu tenho uma confirmação, Daniel, de que eh pode ser considerado um milagre. Duas crianças foram resgatadas com vida ontem após seis dias debaixo dos escombros. Então, é aquilo que o secretário Rúbio vem dizendo desde as primeiras horas, todo o foco deve ser um resgate de vidas. E ontem nós tivemos então o resgate dessas duas crianças. Repito, seis dias após o terremoto, elas ficaram ali debaixo dos escombros e, graças a Deus elas conseguiram ser resgatadas. E

isso dá esperança e deve animar, né, aí as equipes de busca para continuar encontrando pessoas com vida. Agora, eh, de fato, o cenário é completamente a eh de tristeza e o número de mortes agora sim é que vai começar a aumentar, porque à medida que os dias foram passando, não é, esses desaparecidos, infelizmente, 6, 7, 8 dias ali debaixo do escombro, muitos não irão resistir e a tendência é que o número de mortos aumente. Agora, o que tá aumentando também, Daniel, é a revolta da população na Venezuela contra o regime, contra as autoridades do regime, que continuam impedindo esse fluxo de ajuda humanitária e de apoio às buscas dentro do país. é um uma possibilidade de, já que os aeroportos não estão operando 100%, uma possibilidade de que essa ajuda pudesse ir melhor também seria montar uma força tarefa ali em Roraima, né, no sul da Venezuela e aproveitar a essa esse canal, né, para que a ah ajuda humanitária chegasse na Venezuela. Por enquanto não tenho nenhuma informação que isso tenha sido montado. E à medida

então que as horas e os dias passam, eh, o sofrimento vai dando lugar a revolta e as pessoas já sabem quem culpar. Delcir Rodrigues, a presidente interina da Venezuela e Diosado Cabelho que inexplicavelmente, apesar aí de uma recompensa de 25 milhões de dólares, ainda está solto, circulando pelas ruas da Venezuela. Daniel >> Marcelo Rocha Monteiro tem um ponto ainda sobre a Venezuela. diga. >> Eh, essa revolta, Ivan, bom dia para você. Essa revolta é é compreensível,

né? Eu eu estava vendo ainda ontem uma uma senhora que foi resgatada depois de ficar sob escombros algumas horas e e ela disse que ah não aparecia ninguém de início, logo após o terremoto, não aparecia nenhum agente do governo, só populares que se mobilizavam eh para um um um primo dela inclusive foi entrevistado e dizia: "Olha, não, não, Não vinha ninguém, não vinha bombeiro, não vinha policial, não vinha militar, não vinha ninguém. Eh, e além disso, nós vimos esse senhor deosdado cabelo, procurando, inclusive dificultar a ação de eh de pessoas de outros países que tinham ido lá para tentar auxiliar. Agora, o que um dado também triste dessa história, né, em que tudo é triste, é o colapso do sistema de saúde da Venezuela, né? Eu eh eh eh totalmente despreparado para esse não é colapso apenas porque houve esse terremoto, não. É porque já

vinha eh numa situação de penúria. Ivan, é bom a gente lembrar o nosso público que nós estamos falando de um país que tem mais petróleo do que a Arábia Saudita, né? um país que tinha que usar essa riqueza imensa do petróleo para no mínimo construir um sistema de saúde público de de de primeiro mundo, né? Então, é um é um é um eh são duas tragédias, né? A tem o terremoto, mas antes do terremoto tem a tragédia de um regime socialista destruindo a riqueza de um país que nada em petróleo. Literalmente a Venezuela nada

em petróleo. >> Bom dia, professor Marcelo. É, olha, não é exagero nenhum quando a gente diz aqui na revista oeste, na programação, enfim, vários colegas e da revista dizem que o socialismo e a corrupção matam. E aqui a gente tá tendo um exemplo prático disso, né? Como o professor Marcelo lembrou, o sistema de saúde da Venezuela, ele não colapsou agora nesses seis dias, ele já estava colapsado, não é? E a gente

precisa prevenir a nossa audiência que, infelizmente, são várias histórias tristes que a gente tá reportando, enfim, mas agora que que entra na segunda fase, que é uma fase ainda pior, porque vão começar a aparecer doenças, as pessoas vão começar a ficar doentes, né, os feridos, enfim, imagina, professor Marcelo, o que de fato está acontecendo no país, porque a gente tem uma limitação também de internet, enfim, de de comunicação muito grande. cenário ele é muito pior daquilo que nós estamos conseguindo reportar aqui paraa nossa audiência, justamente por conta dessa limitação. Então, a própria OMS já anunciou que o sistema eh venezuelano está colapsando. Engraçado, né? Nós gostaríamos de ver uma ação mais efetiva, então, da OMS, além das notas que ela vem publicando, eh, de ajuda mesmo na tentativa de estabelecer ali esse, esse contato com quem realmente tá precisando, onde estão aí os navios, hospitais, né, que todo mundo fala tanto, etc. Eh, poderia haver também uma

coalizão internacional nesse sentido. Toda ajuda, desde um um bande, um paradrapo pode ser importante nesse momento para a Venezuela. Só que quando essa ajuda está pronta para entrar no país, ou não tem a estrutura necessária, ou não tem o treinamento necessário, ou pior ainda a gente tem agentes do regime barrando que essa ajuda chegue aonde realmente é necessário. Eh, esse relato dessa senhora que eh professor trouxe, ela é ela é importante porque abre aqui a possibilidade de a gente explicar algo que tá acontecendo na Venezuela pra nossa audiência. a gente tem a plena consciência de que assim também não é simplesmente chegar lá e começar a tirar as pedras sem o mínimo de conhecimento.

Às vezes a a gente já tem relatos de pessoas que tentaram ajudar outras pessoas e que se machucaram e a gente sabe disso. Agora, eh, impedir que alguém com treinamento de outro país chegue lá e dê as orientações, mesmo sem falar o mesmo idioma, eh, tem como você fazer isso e é multiplicar esse treinamento, passar as instruções ali tendo, se você tem 10 pessoas numa determinada área e pelo menos uma delas tem o treinamento necessário, ela pode ir orientando as outras nove para fazer o o a o ato ali de salvar uma vida, não é? E isso que não está acontecendo. Essa que é uma das principais reclamações dos venezuelanos. Porque não permitir esta força tarefa de voluntários para multiplicar o conhecimento ali e conseguir salvar o maior número de vidas possível. Por isso que a gente comemora

e ressalta aqui que ontem duas crianças foram resgatadas depois de seis dias, ou seja, com esforço ainda dá para salvar muitas vidas. Se Deus quiser, a gente ainda vai reportar histórias como essas aí nos próximos dias. Daniel, devolvo para você. Berenice Leite. >> Ivan, bom dia para você. Eh, queria

falar a respeito de um terremoto que ontem atingiu o México, né? Parece que uma magnitude de seis na costa do estado de Sinaloa. Esse abalo sísmico aí com número seis, né? Chama atenção. Então, se você puder nos trazer mais detalhes sobre esse esse terremoto lá no México, tá bom? conta tudo pra gente.

>> Bom dia, Berenice. Eh, esse terremoto aconteceu naquela ponta que o México tem ali, eh, do lado, né, próximo aos Estados Unidos, que é conhecido como Golfo da Califórnia, Baixa Califórnia. Eh, graças a Deus, Berenice, foi registrado o terremoto, alguns tremores no estado de Sinaloa, mas sem danos eh maiores, não é? Sem mortes, sem feridos. Só mesmo o registro do terremoto também não foi emitido, pelo menos por enquanto, e acredito que não será mais emitido em conta por conta deste terremoto, eh nenhum alerta de tsunami na região. Então ali, pelo menos,

apesar, né, de ser um um terremoto na escala seis, na escala Hist, que é alto, graças a Deus, a não aconteceu nada parecido com o que aconteceu na Venezuela. Agora, uma informação interessante, eh, o Instituto Americano de Controle de Abalos Síssmicos registrou nada menos, nada mais do que 93 terremotos em todo o mundo entre 19 de junho e 26 de junho. Agora, terremotos foram registrados desde o Japão até a Venezuela em várias partes do mundo, o que representa um aumento aí da do que eu seria o normal para eh esse período 7 8 dias, nãoé? Eh, e esse é um dado também que chama atenção. A gente sabe que na Venezuela a maior parte desses terremotos foram registrados na Venezuela, terremotos ou abalos, né? A

gente sabe que quando acontece um terremoto grande, como foi da Venezuela, nos dias, foram dois terremotos, né? Nos dias seguintes você tem ainda as placas se mexendo e mais alguns eh alguns abalos sísmicos, né? E infelizmente, Berenice, nós ainda estamos nesses dias aí de abalos sísmicos que pode aconar na Venezuela. Agora, esse doméstico, graças a Deus, a gente não teve nenhum dano mais grave para relatar aqui paraa nossa audiência. Daniel, devolvo para você.