---
video_title: "JAQUES WAGNER CONFESSA RECEBIMENTO DE DINHEIRO DE SÓCIO DE VORCARO - JORNAL DA OESTE 1ª EDIÇÃO 18/06"
video_id: xz2DVtmDph8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xz2DVtmDph8
video_date: 2026-06-19T13:31:34+00:00
video_description: |
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/9b0SsloWg7o?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

Que Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a [música] esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos.

>> O país liderado por gente que defende a Constituição [música] >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país [música] que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

[música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. [música]

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É este o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

[música]

E começou a nossa sexta-feira juntos aqui no canal da Oeste no YouTube, no 2045 na Samsung TV Plus e na OiTV no canal número 215 nessa sexta-feira, 19 de junho de 2020. Vocês quem é que não gosta da sexta-feira, né, minha gente? Calma, calma, porque o Jornal da Oeste primeira edição começou e agora você vai ficar sabendo de tudo o que está acontecendo nesse momento, nessa manhã de sexta-feira. Aqui nós vamos direto aos fatos. Muito obrigado a você que escolheu começar o dia bem informado junto com a gente. Muito prazer. Eu sou

o Daniel Vidal e comigo estão Ivan Cléber, Marcelo Rocha Monteiro e Marcelo Suano com política, economia, bastidores do poder. Tem tudo isso e muito mais com essa seleção de comentaristas que a gente tem hoje aqui, ó, super especial para trazer uma análise aprofundada para você com as atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e no mundo. Mas antes eu peço que você deixe o seu like agora, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais no Facebook e no Instagram. Lá nos stories você pode colocar o link dessa transmissão e também mandar para quem você quiser por meio do seu aplicativo de mensagens favorito. Cada compartilhamento pra gente é muito importante, ajuda no engajamento do jornal para que mais pessoas saibam que o Jornal da Oeste, primeira edição, está no ar de segunda a sexta, a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo. Se é a

sua primeira vez por aqui, seja muito bem-vindo e continue com a gente e volte todos os dias. Vamos abrir a janela para um novo dia. Que tal? Do alto da Avenida Paulista, a câmera exclusiva da Oeste mostra o trânsito bem tranquilo nessa manhã de sexta-feira ali ao fundo o MASP. A gente começa essa edição com uma das notícias mais comentadas das últimas horas. O líder do governo no Senado,

Jaques Wagner, do PT da Bahia, admitiu que negociou com o investidor Augusto Lima, exócio do Banco Master, o apartamento avaliado em Rhõais, mencionado nas investigações da nona fase da operação compliance zero. A ação da Polícia Federal apura se a transação foi feita em troca de atuações do senador petista a favor de interesses ligados ao máster. Em entrevista à Band News TV, Jaques Wagner confessou que tinha interesse em comprar o imóvel pra filha. sobre o apartamento. Na verdade, era um apartamento, é um apartamento que tá em construção aqui no Orto. Eu tinha

interesse de dar um apartamento, de ajudar minha filha a comprar um apartamento desse. Como o Guga, o Augusto Lima, é um investidor, disse ele: "Você pode comprar, depois eu vou recomprar, porque o apartamento tá em construção, não tá pronto e eu teria que vender o apartamento de minha filha para poder complementar e pagar o apartamento ou ela financiar." Então, não tem nenhuma transferência de patrimônio para mim. Eu não tenho, vou repetir, nenhum negócio com o Master ou com o Cred Sexta. Nós privatizamos a rede de supermercado sexta do povo e essa rede levou junto o cartão. Daí pra

frente foi um negócio desenvolvido pelo banco e pelo próprio Augusto Lima. >> No quarto de hotel que Jax Wagner costuma utilizar quando está em Brasília, a PEF encontrou 49.000 000 em espécie, o equivalente, conforme a cotação atual, a aproximadamente R$ 500.000, além de relógios de luxo usados pelo senador. O advogado de Jaques Wagner, Pablo Domingues, informou por meio de nota que irá recorrer da decisão do ministro André Mendonça, que autorizou a realização de busca e apreensão contra o senador. O texto diz

o seguinte: "Abre aspas, o que se obteve, como resultado da busca se alcançaria facilmente sem ela". Infelizmente, o expediente se repete em ano de eleição nos mesmíssimos moldes da busca e apreensão realizada em 2018. Fecha aspas. Naquele ano, Jaques Wagner foi alvo de buscas na operação cartão vermelho, que investigou os supostos desvios na construção da Arena Fonte Nova. Segundo a PF, ele teria recebido R2 milhões deais desviados da obra do estádio. A apuração se baseou em

delações de executivos das empreiteiras Odebrecht e OAS. Na nota, o advogado também reclama do fato de a PF ter divulgado fotos dos valores e dos relógios apreendidos. Hora de receber nosso time de comentaristas nessa manhã aqui no Jornal da Weste, primeira edição, recebendo aqui Marcelo Rocha Monteiro. Bom dia para você, bem-vindo mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor

Suano. Bom dia pro nosso público. Sexta-feira quente, hoje a temperatura não tá alta. Mas a sexta-feira vai ser quente. >> Quente na política, né? Pelo menos

porque em São Paulo realmente tá tá um frio. Deixa eu ver como é que você tá aí, ó. Ah, tá até agasalhado aí o Marcelo Rocha Monteiro. Quantos graus aí no Rio? Quantos graus aí no Rio, Marcelo?

>> Aqui aqui nesse horário tá fazendo, deixa eu conferir aqui, mas deve tá fazendo uns 19 ou 20º, né? >> Não, 17. 17 é frio polar para carioca. 17º é frio. >> Cheada pro carioca.

Geada por >> criatura de Sibéria. >> Muito bem, Marcelo Suano, bem-vindo. Bom dia para você. Bom tê-lo conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia ao professor

Marcelo Monteiro para carioca 17º. É isso, meu. Tá no Alasca. [risadas] É. >> E meus cumprimentos a todos que nos acompanham, a toda a equipe da bancada e a toda a equipe da Oeste.

>> Muito bem. Vou começar contigo então, Marcelo Suano. Na operação dessa quinta-feira, a PF também aprendeu dois celulares do senador Jack Wagner. O foco dos investigadores é saber o teor das conversas de Jaques Wagner com o empresário baiano Augusto Ferreira Lima. Parte desses diálogos, inclusive já foram identificados, Suano, no celular do empresário que chegou a ser preso na operação compliance zero, foi liberado e ontem também foi alvo de buscas. A PF

também quer verificar se havia um contato direto entre o senador Jack Wagner e o Daniel Vorcaro, o ex-dono do Banco Master. Bom, o fato é que o Jax Wagner nega isso veemente. Son >> é interessante que ele negue. É óbvio que ele vai negar, mas o fato é mais interessante ainda, né? Como tanto a Polícia Federal como a justiça brasileira, eles têm o hábito de admitir a presunção da inocência, prendem e soltam. Exatamente. Aqueles que quase

são identificados pelos elementos que são coletados, quase são identificados como bandidos. Veja, não são como criminosos. Tem uma diferença entre o criminoso e o bandido. Se eu tiver errado, o Baselo Monteiro vai me corrigir. Mas o criminoso é aquele que comete um crime ou porque desrespeitou a lei. O bandido é aquele que vive do

crime. Ora, tem indivíduos que estão numa numa numa num contínuo tão eh eh há tanto tempo que não tem como alguém dizer: "Pô, tá confirmado, isso daí é bandido. Vamos pegar agora a questão da Polícia Federal. A polícia Federal já sabe tudo o que tá ocorrendo. Ela pega mais esses dois e celulares e puxa. O

que ela não pode é potar a carroça na frente dos bois. E ela não pode é ficar a mercê de juízes que simplesmente vão impedir que ela faça o trabalho adequadamente. E a única forma que tem de você não ser impedido de fazer o teu trabalho é simplesmente que o juiz não permita que diretores de equipes ou diretores de entidades ou de instituições impeçam que o trabalho seja eh eh executado de uma forma correta. É o segundo ponto. Terceiro ponto para mim, aí eu estendo, olha que coisa maravilhosa. O Jack Wagner, ele não tem

dinheiro nenhum, nada é para ele. Esses esses quase 50.000 não. Isso decorre de diárias que ele foi acumulando e guardou debaixo do colchão ao invés de botar no banco. Por que que ele não colocou no máster? Ué, ele era amigo de um dos

maiores banqueiros daquele momento e que dizia: "Poxa, nós temos uma amizade fraternal de muito tempo por que que não colocou esse dinheiro no master?" E além do mais, o dinheiro que foi distribuído, não, não foi para mim, foi pago para parente. Um desses parentes, segundo consta, estava utilizando, é, >> é a nora dele, né? >> É a nora dele. Essa, essa nora, segundo consta, ia pegou um dinheiro emprestado para comprar um terreno que depois seria vendido para a construção de um de um bairro. Ora, ou isso, se isso não for

informação privilegiada da parte dela, acompanhada do uso da máquina pública para deslocar recursos para essa pessoa, eu não sei mais o que está acontecendo. É não à toa, todos estão dizendo: "Não, vamos tratar de presunção da inocência, que é uma exigência do estado democrático de direito." Por que que não fizeram isso com o Bolsonaro? Por que que não fizeram isso com todo mundo que aí sim são inocentes? Quando você analisa o processo, que no mínimo é um processo que deveria ser anulado, que está errado, não sou jurista, o Marcelo Monteiro é, e ele pode dizer, confirmar ou explicar melhor ou dizer que tá errado e explicar melhor o que eu falei.

>> Diga, Marcelo Rocha Monteiro. É, eh, nós comentamos, eu acho que foi na quarta-feira, né, por coincidência, nós comentamos que ainda viria muita coisa por aí nesse caso do Banco Master, né? Eu tive a oportunidade de lembrar ao nosso público que as polícias do Brasil inteiro, polícia civil de cada estado e não é diferente com a Polícia Federal, sofrem um problema de de falta de pessoal, não é? Eh, e que isso eh quando você tem uma investigação complexa, com muito material para analisar, muito celular para investigar o conteúdo, não há uma certa demora e mas que as coisas ainda surgiriam, né? E de fato, no dia seguinte, que foi ontem, surgiu essa eh eh muito clara, né, questão do envolvimento do senhor Jack Wagner, né, com o as fraudes do do do Banco Master.

Quer dizer, ele recebe, olha, veja que gente generosa, né? Como tem gente generosa nesse mundo. Veja a explicação que o Jack Wagner dá, né, para essa questão do apartamento de 2 milhões e meio, né? Não, eu queria comprar o apartamento paraa minha filha, mas eu não tinha condições. E aí eu pedi pro Augusto Lima, né, que era sócio do Vorcaro, né?

Eu pedi para ele comprar o apartamento, depois eu dava o dinheiro para ele, né? E o sujeito generosamente falou: "Ah, tá bom, vou comprar o apartamento para sua filha. Depois você me dá o dinheiro, né? Não precisa assinar nada, não tem contrato de empréstimo, não tem coisa nenhuma, né? E além disso, a nora do Jack Wagner recebe um uma bolada em dinheiro, né? Quer dizer, a nora recebe,

é o que consta formalmente, né? Quer dizer, é evidente que o que a gente desconfia é que esse dinheiro era pro próprio Jack Schwagner, né? Então, o que que empresário, né, como esse Augusto Lima, o que que leva o sujeito a ser tão generoso com um político que é líder do governo federal no Senado, né? Quer dizer, um político influente, um político que antes disso foi secretário de governo no governo Rui Costa, que foi quando começou esse esquema de fraude do Banco Master, tem origem no governo Rui Costa, quando o senhor Jacks Wagner, que era secretário estadual de governo, eh privatizou aquele supermercado que era do do estado da Bahia, era do governo do estado. É evidente que que tem mais é que privatizar mesmo. O estado não tem

que ter supermercado. Mas aí o que que ele faz? Ele chama o senhor Augusto Lima. o senhor Augusto Lima que ganha lá a a de presente, né, o cartão de crédito consignado. Esse supermercado, a sexta popular vira o Cred, um cartão de crédito consignado para que os funcionários do governo do estado da Bahia façam compras no cartão de crédito. E aí, esse, Daniel, é um cartão

de crédito que o senor precisa lembrar de pagar no dia do vencimento do cartão, porque como ele é funcionário público estadual, já vem o desconto em folha. Olha que maravilha pro banco. Zero inadimplência, não é? É garantido. E com isso começou o esquema do Banco Master, porque o Augusto Lima não tinha dinheiro para bancar isso tudo. Ele

chama o Daniel Borcar, eles viram sócios, 50% para cada um. E aí começa aquela maravilha que se tornou o banco má. Tudo isso foi graças à ação do Jaques Wagner no governo Rui Costa. A única coisa que eu não entendi é porque que o Rui Costa, que hoje é ministro do Lula, não foi alvo de busca e apreensão também. Vamos aguardar, né? Na

quarta-feira a gente disse que vinha mais coisa e veio. Vamos aguardar agora porque acho que vem mais ainda. >> Pois é. A gente vai exibir aqui a foto desse imóvel a respeito do qual estamos falando aqui, porque aí, ó, tá aí a imagem do imóvel. A Polícia Federal identificou o uso de linguagem cifrada nas negociações desse imóvel aí de altíssimo padrão que teria como beneficiário final o senador Jack Wagner do PT da Bahia. Aliados do parlamentar e

operadores do Banco Master, utilizaram códigos para encobrir os rastros do negócio. Eles tentaram mascarar a compra dessa unidade nesse edifício aí, ó, que fica no Poema Orto em Salvador, o imóvel que custa Rhõais. A corporação [limpando a garganta] interceptou uma troca de mensagens entre o Daniel Lopes Monteiro e Guilherme Henrique Sodré Martins. PF aponta Monteiro como operador jurídico e financeiro do Banco Master. Ele seria o responsável por redigir contratos para dissimular a verdadeira propriedade do bem. Sodré atua como homem de confiança

do senador petista. Ele facilita a articulação do político com o núcleo empresarial que é investigado na operação compliance zero. Trazer mais um ponto aqui pro Marcelo Suano, porque durante essas apurações, Suano, os agentes eles localizaram um texto bastante específico de Monteiro, onde ele escreve o seguinte pro Sodré. Abre aspas que a altura do vão é de 2,45 cm. O aliado Jax Wagner respondeu apenas com um. Perfeito. Tá joia. A PF descarta

qualquer relação do diálogo com questões de engenharia. O termo 2,45 representa, coincidência ou não, exatamente o valor do imóvel em milhões de reais. >> É interessante, né? O positivo já diz, não é isso que eu quero nas medidas do meu imóvel ou, desculpa, um imóvel que será dado para alguém da minha família ou para mim ou para com uma pessoa com vínculos. E curiosamente o que foi negociado ali não foi apenas esse esse esse montante de dinheiro. Certamente o

positivo é que o vínculo estabelecido já estaria bem configurado em atividades por parte do senador ou quem quer que seja ou qualquer que seja o cargo que ele estava ocupando. É curioso, é, é Daniel, que quando você observa as ações que estão sendo apresentadas e estão sendo divulgadas pela Polícia Federal, tá bem dentro da lógica do combate ao não é ao crime organizado, mas aquele criminoso aquele grupo criminoso que tomou conta da máquina pública. Por qual razão? Porque uma forma que você tem de enfrentá-los é trazendo à luz para toda a sociedade, inclusive para eles e pros seus acusadores ou adversários, os fatos que estavam acontecendo. Isso eu posso estar enganado, mas isso é uma uma experiência que já decorreu da operação mãos limpas na Itália, que se dizia: "Não basta você ter os elementos. esses

elementos eh precisam ser eh eh oferecidos à sociedade como um todo para impedi-los de utilizar a própria máquina para para a cobertura. Aí é que tá a grande jogada. Voltando paraa questão da Polícia Federal, quando você observa, a Polícia Federal tem todos os elementos eh eh probatórios. Eu creio que esse é o termo jurídico adequado. O que está faltando, talvez como talvez não é isso mesmo, como o Marcelo Monteiro falou, é é quadros para trabalhar, mas o pior né nem os quadros para trabalhar, é que se permita que os quadros que estão trabalhando eh mantenham as suas atividades sendo respeitados na execução do que estão fazendo. Aí é que tá o

problema. Eu começo a ter receio de que vão impedir, já vão começar a perseguir aquele que possa ter vazado, mas vão impedir o bom desempenho e pior do que isso, impedir que a que a transparência seja adotada, porque é na ausência de transparência que eles vão conseguir encobrir os atos. Tanto Jack Wagner, que vai ser colocado na história como um dos maiores red hunters do Brasil. Como assim? Basta que a gente veja a quantidade de autoridades que eles que ele indicou para o Vorcaro para contratá-los ao preço de banana de 1 milhão por mês, 300.000 por mês, 500.000

por mês. Que Red Hunter? Talvez seja essa a razão pela qual ele ganhou esse apartamento, porque um cara é tão bom que ele merece. >> São 7:17 no horário de Brasília. Obrigado a você que está conosco aqui no Jornal da Weste, primeira edição. Você

que acabou de chegar, ó, você já pode também votar na nossa enquete de hoje aqui no nosso chat. Nossa pergunta é: Jaques Wagner é o novo alvo de investigação no caso do Banco Master. Quem será o próximo? Outro aliado de Lula para 66%. Outro ministro do STF 14%.

Um governador ou prefeito, 4%. e 17% votaram em mais um do Centrão. Se você ainda não votou, qual é a sua opinião? Você pode votar na enquete também deixar aí a sua resposta, o seu comentário no nosso chat. A sua participação é essencial e é muito bem-vinda. Esse é o

jornal que a gente faz para você, mas que a gente faz junto com você também. Bom, Lula foi surpreendido pela operação da Polícia Federal deflagrada ontem contra o líder do governo no Senado, o senador Jax Wagner. O diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, conversou com o presidente por volta das 8:30 da manhã, depois do início da operação. Integrantes do Palácio do Planalto informaram que a ação não era de conhecimento prévio do governo. Andrei Rodrigues teria tomado conhecimento das medidas enquanto acompanhava o petista em viagem ao G7 na Suíça, mas não repassou as informações.

Marcelo Rocha Monteiro. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, determinou que os detalhes da investigação não fossem informados a cúpula da Polícia Federal. Se lembra disso? >> Não tenho como esquecer isso, Daniel. Esse é um dos aspectos mais vergonhosos e mais constrangedores desse escândalo do Banco Master, não é? O ministro

relator, ministro André Mendonça, proíbe a equipe que está investigando, a equipe da Polícia Federal, de compartilhar informações com o diretor da Polícia Federal, o diretor da Polícia Federal que já aceitou, digamos assim, favores do senhor Daniel Vorcaro. Este sujeito que está aí na tela, ele participou em Londres de uma degustação de whisky de R$ 3 milhões deais, né? Ele teve o desplante de como diretor geral do órgão de investigação da Polícia Federal, não é, da da da entidade que investiga crimes no âmbito da União, né? Ele teve o desplante de aceitar esse tipo de favor. participar em Londres de uma degustação de whisky de R$ 3 milhões deais bancada pelo senhor Daniel Vorcaro. Então o ministro André Mendonça

olha para isso e diz: "Pera aí, esse sujeito não merece confiança". E ele então diz, o ministro André Mendonça diz pra equipe de investigadores: "Olha, vocês vão se reportar a mim e só a mim, né? nem ao diretor de vocês, nem ao chefe da instituição na qual vocês trabalham, vocês vão se reportar. Então, vejam que vchame que é isso, não é? Para um pros petistas que anunciam que não, nós a Polícia Federal tem independência no governo Lula para investigar o que quiser. É o mesmo discurso que faziam na

época da Dilma, não é? Pois é. Só que o ministro André Mendonça teve que proibir os policiais que investigam o caso, né, de revelar qualquer coisa para o senhr Andrei Rodriguez, que só ficou sabendo depois, né? Estava no exterior, tava acompanhando o presidente Lula. É pessoa de estrita confiança, mas confiança do presidente Lula e do seu entorno, não é?

não merece a confiança da justiça que proibiu que ele tenha acesso às informações eh que os seus próprios subordinados buscam. É um vexe. >> Nossa audiência também tá na expectativa, Marcelo Rocha Monteiro, de que venham novidades, não na semana que vem, mas já ainda nesta semana, portanto, hoje. É o que diz aqui o Johnny Marx dos Santos. Preparem que hoje tem mais novidades. O próprio

ministro André Mendonça já avisou. Vamos aguardar essas novidades de hoje. Ele tá apostando na hipótese, Marcelo Suana, de que teremos mais novidades no dia de hoje também. a a minha única angústia, eh eh Daniel é que ao longo das exposições, ou seja, trazer transparência, isso seja feita sem nenhuma ação concreta por parte daqueles daqueles senadores, vou vamos colocar aqueles parlamentares de oposição ou aqueles membros das entidades policiais ou as entidades de da de segurança para garantir que tudo que está sendo revelado não seja anulado ou não seja de alguma forma eh eh apropriado por parte do governo para conseguir de alguma forma dizer que aquilo não procede. Deixa deix vou deixar de uma maneira clara. A minha angústia diz o seguinte:

nós temos agentes da Polícia Federal, nós temos equipes na Polícia Federal, nós temos equipes e e personalidades do Ministério Público que estão trabalhando corretamente e tem os dados suficientes, mas isso acabará sendo inutilizado. Por qual razão? Porque nós não temos uma atividade concreta por parte da oposição e não temos uma atividade concreta por parte de indivíduos que comecem a pensar como é que o Andrei está envolvido nessa nessa nesse nesse caso, da maneira como está envolvido pela sua relação de proximidade com o principal investigado. Se não for o principal criminoso, se não for o principal bandido, como é que alguém ainda não tomou uma atitude para o afastamento do Andrei? Esse é o ponto, porque não adianta ele tá sendo blindado, que já é um absurdo por si mesmo. Ora, você precisar de um juiz

para olhar para o para o o diretorgeral da Polícia Federal e falar: "A partir de agora você não vai saber nada". Ora, se o cara que é o diretor, que coordena as operações, não pode saber o que está acontecendo, significa que ele não pode estar no cargo. Aí é que tá minha angústia. Tudo está sendo feito para desvelar a sociedade brasileira, o crime que tá ocorrendo, os fatos da tal tais quais eles são, mas nada está sendo feito para retirar do cargo de mando aqueles que podem inutilizar e jogar fora do que tava que tá sendo apresentado. Essa é a minha grande angústia. E aí eu complementaria só

dizendo assim: "Pelo amor de Deus, ministro Andé Mendonça, não ande de helicóptero e tenha bastante cuidado quando o senhor for andar na rua, que o senhor pode escorregar numa pequena pedra, bater a cabeça e por causa disso aparecer com 40 facas que estavam eh eh dispostas no chão nas suas costas. pelo amor de Deus, tome muito cuidado. O senhor ainda é a nossa esperança. >> A nossa audiência também, Marcelo Rocha Monteiro, traz aqui questões, porque quando a gente fala assim de milhões, de bilhões também, quando a gente fala do Daniel Vorcaro, do dono do extinto Banco Master, né, ex-dono do extinto Banco Master, esses valores vultosos, né, eles chamam muito a atenção. O nosso espectador aqui, o Francisco Ângelo, escreveu o seguinte: "Eu gostaria de saber, então, por qual razão todas essas movimentações, valores gigantescos, milhões, não são questionados pela Receita Federal, diferentemente do que acontece com o que ele chama de nós meros mortais". Você tem uma resposta

para ele, Marcelo? >> E parcial, só uma parte não não chama atenção da Receita Federal. Por quê? Porque o sujeito deixa o dinheiro em casa. Ele não coloca o dinheiro no sistema financeiro. O seu Jack Wagner

tinha em dólares e euros o equivalente a Rio milhão deais em casa. Rio milhão deais, né? Ele, apesar dessa proximidade toda com esse banqueiro, né, o o Augusto Lima e com o Daniel Bocato, ele preferiu não colocar o dinheiro lá no banco master e guardava o dinheiro em casa. Quer dizer, o sujeito que guarda uma quantia dessas em casa é porque não quer, né, que se tome conhecimento oficial de que ele tem esse dinheiro. E ele não quer que se tome conhecimento porque ele não tem como explicar, né? É

a mesma coisa do apartamento. Ele não tem como explicar esse apartamento. Quando é que alguém vai comprar um apartamento? Vai dizer: "Olha, a minha filha, eu quero comprar um apartamento para ela, eu não tenho dinheiro. Você compra para mim, depois eu te pago." Ah,

beleza, compro sim. E vai lá e compra um apartamento de 25 milhões né? Seria o caso do Sr. Jack Wagner pelo menos mostrar pro pai, não, eu eu fiz um contrato, assineio com com o o seu Augusto Lima, me comprometendo a depois pagar, reembolsá-lo desse dinheiro. Não tem nada disso, né? Por quê? Porque não

é nada disso. Não é empréstimo nenhum. É um presente que o senhor eh Jack Wagner ganhou, né? Um presente que não foi certamente em troca dos seus belos olhos, né? Então, eh eh eu compreendo aí o espanto do nosso público, né? Mas eh

são os estratagemas que esses corruptos usam para que pelo menos uma parte do dinheiro não ingresse oficialmente, digamos assim, no sistema financeiro. [roncando] É dinheiro vivo, é dinheiro [limpando a garganta] em casa, em caixa, né, ou melhor, em casa, né? E a outra coisa que é sempre bom apurar também é dinheiro no exterior, né? É sempre bom verificar se essas pessoas não teriam, nem sempre é fácil, né? Mas vale a pena investigar isso, se essas pessoas não teriam uma conta na Suíça, nas ilhas Caimã, num desses paraísos fiscais que existem por aí, né? É, é sempre bom

verificar isso. >> Nessa mesma entrevista à Band News TV, Jaques Wagner confidenciou que Lula telefonou para ele para manifestar solidariedade e não falou sobre tirá-lo da liderança no Senado, não. >> O presidente Lula ligou para mim para se solidarizar comigo, dizer que mantém absoluta confiança nele. Ele a gente se conhece há 48 anos e, portanto, ele sabe qual é meu jeito de agir. Aliás, a Bahia sabe que a Bahia é terra de Muro Baixo.

Se eu tivesse qualquer tipo de esquema fora do permitido, seguramente todo mundo saberia. Vou repetir, eu não tenho CNPJ, eu só tenho meu CPF. Então ele só ligou para dizer: "Ó, fique firme, essa é uma tentativa de desestabilizar você, mas conte com a minha confiança." Então, do meu ponto de vista, até agora, o que eu tenho do presidente Lula é a solidariedade é o ocorrido. >> Presidente, Marcelo, senhor, esse daí é o famoso, quem me conhece sabe, né?

Agora o Lula tá diante de um dos dilemas políticos mais sensíveis dessa pré-campanha dele, dessa tentativa de um quarto mandato, que é manter um aliado histórico no cargo, tendo em vista que o Jack Wagner tá na liderança do governo no Senado desde o início do terceiro mandato dele, sem contar que nas gestões petistas passadas ele já acumulou funções muito importantes no governo federal, assumiu ministérios, Ministério da Casa Civil, defesa, relações institucionais, ou ele vai promover o afastamento do Jack Wagner para tentar reduzir o desgaste do governo. Como é que você avalia? Bom, o Lula ele tem o hábito de realmente fazer isso. Ele esvazia, afastando o indivíduo do governo, se apresenta como moralmente eh competente ou como moralmente adequado e a começa a articular um conjunto de ações para anular ou desviar a atenção, trazendo para foco pequenos deslizes ou o que quer que seja que venham dos outros ou de seus adversários. É interessante que eu agradeço ao senador Jack Wagner pela sua manifestação. Como

o senhor disse, o Lula ligou e vocês se conhecem a 40 anos o senhor foi ministro chefe da Casa Civil. Esse ministro chefe da Casa Civil é como se o primeiro ministro num país e que nós tivéssemos um gabinete e que o governo tivesse sendo exercido por alguém e precisaria de alguém para administrar. Por qual razão o primeiro-ministro? Porque as pessoas confundem a função do chefe da Casa Civil imaginando que ele tem que fazer articulações. Não, não, não tem que fazer articulação nenhuma. é o cara

que tem a totalidade do orçamento na sua mão, nas suas mãos, e ele conversa com todos os projetos de políticas públicas vindo dos demais ministérios, porque é ele que tem a capacidade de dizer o quê? Esse projeto não pode ser agora. Nós vamos adiar, mas esse é prioritário. Ou seja, é o cara que pensa a estratégia das políticas públicas e se relaciona com os demais ministérios dizendo que deve ser feito ou não. E aí tem uma jogada. Como ele tem o controle do

orçamento, ele tem capacidade de ter informações privilegiadas ou desviar recursos ou aplicar recursos para aqueles que são mais favoráveis a ele. É um poder gigantesco. Além disso, ele fez as relações institucionais. Curiosamente, parece que o que o R Carlos estava interessado nessa capacidade de articulação dele. E aí, onde está a revelação do do Jaques Wagner, que no que o a qual pela qual agradeço tanto o que o senhor falou, que se eles lhe conhece há 40 anos e sabe o que o senhor é, das duas uma. ou ele é

um completo, negligente, incompetente e não sa ficava sabendo de nada, ou seja, não tem capacidade de ser um presidente da república e não sabe o que acontece diante das suas próprias barbas, ou então ele está envolvido com o senhor, porque ao saber, no mínimo, ele prevaricou. E aí a prevaricação dele é muito pior, porque ele tinha poder de afastar o senhor e colocar o senhor sob crio da justiça. Por isso eu agradeço. Muito obrigado. Eh, eh, senador. Muito

obrigado. Porque o senhor falou aí, o senhor simplesmente disse: "Esse presidente me conhece 40 anos." ligou dizendo que vai me apoiar, ou ele é um negligente ou ele faz parte da gangue. Vamos esperar as as investigações. A medida que puxar o fio, eu tenho certeza que cairá no colo do atual presidente da República.

>> Agora é importante, né, Marcelo Rocha Monteiro, você mencionou aí que na maioria das vezes eles guardam o dinheiro dentro de casa, mas a casa em si também é pelo menos um indício também de onde foi aplicado algum dinheiro. A gente tem aqui uma reportagem que tá disponível no site da revista Oeste. Você que nos acompanha pode lê-la na íntegra. O ministro Ja Wagner se mudou no mês passado para um apartamento avaliado em cerca de R$ 10 milhões deais em Salvador. A informação foi divulgada pelo jornal O Globo e confirmada por Oeste. Eis aí a imagem de

onde está localizado esse apartamento. Senador passou a moral ali, ó, no 14º andar do edifício Mansão Victory Tower. localizado no corredor da Vitória, na Avenida 7 de Setembro, nos endereços mais valorizados da capital baiana. E ó, detalhe, além do alto valor do imóvel, as nossas repórteres aqui de oeste apuraram que o condomínio do apartamento custa R$ 5.000 e 500. Reportagem aqui da Luana Viana e

da Sara Perez traz essa apuração, essa informação. Agora, o valor do imposto predial e territorial urbano e PTU é estimado em R$ 19.000 imóvel de alto padrão. Marcelo Rocha Monteiro, >> não, sem dúvida. Ele só errou por um andar, né? Tá no 14º, devia ser o 13º

para pegar o mesmo número do do PT. E ali é o que eles chamam de corredor da vitória, né? É um trecho da Avenida 7 de Setembro, conheço ali, né? É, é um trecho de alto lúcio. Atrás do prédio, a gente viu a imagem do prédio pela frente, atrás fica o mar, não é? Ali é é

um eh tem uma uma certa altura, né? Salvador tem aquela cidade alta, cidade baixa. Ali é a cidade alta e nos fundos do prédio, não é? Eh, você tem vista pro mar, uma vista belíssima. é um é um um local de alto padrão, não é? Eh, e é claro, o senador disse que

não tem CNPJ, nós acabamos de ouvir o trecho da entrevista dele, a Band News, ele dizendo: "Eu só tenho CPF, eu não tenho CNPJ". Ou seja, ele diz que não tem empresa, né? Só tem o salário dele, então, como fonte de renda. O salário dele é compatível? O salário de senador é compatível com um imóvel de R$ 10 milhões deais? Eu creio que não, né? Não

me parece que seja. Então é, basta que [limpando a garganta] a Polícia Federal vá mais a fundo nessas investigações e provavelmente vai se descobrir que isso vem desde 2018, né? Esse esquema de recebimento de propina deve vir desde 2018. Tô dizendo 2018, porque foi o ano da criação desse esquema chamado de Credita. Aqui [limpando a garganta] no Jornal da Oeste, primeira edição, nós já tivemos oportunidade mais de uma vez de entrevistar, a Berenice já entrevistou parlamentares da Bahia que mostram que todo o esquema de fraude do Banco Master tem origem nesse crédito sexta, nesse cartão de crédito consignado, né, em que o funcionário público estadual faz compras, paga no cartão e o valor do cartão é descontado em folha do salário dele, né? E esse dinheiro vai para quem?

Vai pro ia pro banco pleno que depois virou Banco Master, porque aí depois chegou o Daniel Vorcar e se associou a esse senhor Augusto Lima, né? Então, por que é que esse Augusto Lima ganhou esse presente do governo Rui Costa, do governo do estado da Bahia, né? Olha, toma para você, né? Esse crédito sexta, isso vai ser, esse cartão de crédito é seu. Todas as compras que os funcionários baianos fizerem, vai ser com dinheiro emprestado do seu banco e eles vão ter que pagar isso com desconto em folha, né? Então vem desde esse esse

esse momento, né? E como eu falei, né, nossos telespectadores que ainda hoje deve sair mais coisa, ainda hoje não sei, mas eu apostaria que vai sair mais coisa e dessa vez envolvendo o atual ministro do Lula, o Senr. Rui Costa. Muito bem, são 7:36 no horário de Brasília, rápido intervalo e depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Luciano Emiliano, seu destaque.

>> Brasquen ocultou desde 1988 alertas de afundamento em Maceió. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> Você está preocupado com a situação política do nosso país? Eu quero te dar uma boa notícia. O mercado de minérios é independente da política do nosso país. Você pode valorizar o seu capital através do minério de ouro todos os dias e ainda ter a participação de royalt mensais de 1 até 4,1% todos os meses com segurança jurídica. Conheça a Golden Brasil, uma empresa que está desde 2019 no mercado de minérios com milhares de clientes valorizando o seu capital todos os dias. Quer saber

como isso é possível? Chame já os nossos especialistas ou aponte já o seu celular pro QR code que está na tela. Golden Brasil, segurança e valorização do seu patrimônio.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento [música] real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste. [música] >> Já estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Documentos obtidos pela Polícia Federal apontam que a Salgema e a Brasquen, empresa que assumiu o controle da mineradora em 2002, sabiam desde pelo menos 1998 que a atividade de mineração causava afundamento de solo e colocava em risco uma grande área residencial em Maceió. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Em dezembro de 2023, o rompimento da mina 18 da Brasquen causou o afundamento do solo que atingiu cinco bairros de Maceió. O acidente desalojou cerca de

60.000 pessoas e se tornou uma das maiores tragédias urbanas do país. Segundo a Polícia Federal, ao longo de quatro décadas, a Brasquen omitiu alertas em mais de 30 documentos sobre o risco de colapso das minas de Salgema. A denúncia do Ministério Público Federal em outubro de 2025 aponta que a empresa teria falsificado mapas e manipulado medições para obter licenças. Os imóveis foram demolidos e a área permanece deserta com estabilização do solo prevista para 2040.

Até maio, a Brasquen era controlada pela Nova Honor, antiga Odebrecht, mas o fundo chinês Shiny One assumiu 50,1% do capital, enquanto a Petrobras detém 47%. Luciana Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 7:40 no horário de Brasília. O deputado Marcel Van recebeu ontem em Londres o prêmio Free Spech Corage Awards realizado pela Civilization Works, entidade do jornalista norte-americano Michael Schellenberger, que promove a liberdade de expressão pelo mundo. Vamos a mais

detalhes sobre esse evento na reportagem do nosso analista de internacional, Ivan Cléber. Nesta semana, entre os dias 18 e 20 de junho, acontece aqui em Westminste, Londres, capital do Reino Unido, a cerimônia de premiação do evento Liberdade de Expressão e Coragem, realizado e organizado pelo jornalista americano Michael Schellenberger. Três brasileiros foram premiados, o deputado Marcel Van Hatten do Partido Novo pelo estado do Rio Grande do Sul e os jornalistas David Ágap e Ali Vieira. E eu tive a oportunidade de conversar com o deputado sobre esta premiação e também sobre liberdade de expressão. >> Qual a importância deste evento? Nós

estamos aqui em Westminster, em Londres, que pode ser considerado o berço da liberdade de expressão. Então, um evento como esse, qual mensagem manda para o Brasil e também sobre o discurso que a gente tá acompanhando de liberdade de expressão no mundo todo? Olha, em primeiro lugar, eu fico muito honrado por estar ao lado de gigantes como o David Ágap e o Elira Júnior, que receberam junto comigo esse prêmio e também por ter recebido as mãos de ninguém menos do que Michael Schellenberger. Significa para nós brasileiros que a nossa batalha vale a pena e que aquilo que eles estão considerando coragem, que na verdade nós consideramos um dever, né, tanto meu como dos demais aqui agraciados, como de todos aqueles que querem um Brasil melhor, mas aquilo que eles consideraram como coragem é algo que precisa ser exercido todos os dias pelos brasileiros. >> É uma honra ser premiado, né? A gente

paga um preço por isso também, né? Mas como eu mencionei no meu discurso de aceitação do prêmio, ah, né, qualquer inconveniência que a gente tenha sofrido pelo nosso trabalho, eu e o David Acab, a gente sabe que é pouca coisa comparada ao que sofrem os presos, injustamente os presos políticos do nosso país. E eu mencionei, né, plateia de pessoas que eu vou contar aqui uns 15 países no mínimo, saberem da história do Cleão, do Cleriton Pereira da Cunha e outras eu mencionei também guardia, né, e outros presos políticos do Brasil. Muitas pessoas com quem eu falo e não são brasileiros, não conhecem bem a cultura do Brasil, acham que o Brasil é uma democracia normal. Realmente era até um pouco tempo atrás, mas no momento é uma democracia doente. Uma democracia doente

em que especialmente judiciário tá atropelando direitos, né? Vamos lembrar que a liberdade de expressão é o artigo 19 da Declaração Universal dos Direitos Humanos, né? Então tem muita gente que se arvora defensor dos direitos humanos e não menciona isso, né? né, que não é um dos direitos, que é só mencionada na hora de falar as limitações, né, o pessoal fala, menciona liberdade de expressão logo depois, mas tem essa e aquela aquela outra limitação que muitas vezes não são as limitações pensadas por esses grandes filósofos que a gente mencionou aqui, ou a praticada, né, na nos ordenamentos jurídicos de países avançados, como é o Reino Unido, como são os Estados Unidos. O brasileiro tá sentindo que as nossas instituições não respeitam mais certos eh direitos fundamentais e a gente vi até em protestos no próprio Brasil placas em inglês. Então, eh eu não acho que isso é

uma coisa ridícula. Isso na verdade é o brasileiro tá vendo que a não tá acontecendo em casa. Santo de casa não tá fazendo milagre. Então, e é o que sobra é apelo à comunidade internacional. Então, eh, é uma honra para mim, eh, trazer mais pessoas que não conhecem o Brasil, né, para para essa realidade que é tem sua faceta muito triste, né, mas também é importante pela ser a verdade e a realidade que a gente tá vivendo.

>> Obrigado pelas informações aí, meu caro Ivan Cléber, que daqui a pouco chega por aqui com outras informações mundo aa pra gente. 7:44, a gente volta a falar sobre o caso que envolve o Jax Wagner, o caso do Banco Master que o envolve, envolve o senador e líder da oposição, perdão, líder do governo, né, do PT da Bahia. A procuradoria geral da República concordou com a maior parte dos pedidos da Polícia Federal na investigação que teve como alvo o senador petista Jack Wagner. O órgão foi contra buscas no gabinete do parlamentar no Congresso e também contestou a apreensão daquelas joias, obras de arte, veículos e outros bens de valor sem justificativa individualizada. O ministro do Supremo Tribunal Federal, André Mendonça, acatou o parecer da procuradoria e retirou das diligências [limpando a garganta] os escritórios de Jack Wagner no Congresso e na Bahia. Foram mantidas as buscas em

endereços pessoais e empresariais dos investigados para dar continuidade às apurações da operação compliance zero. Meu caro Marcelo Rocha Monteiro, a acusação é justamente de uso do mandato parlamentar para beneficiar o máster em troca de propina. >> Pois é. Então, se eh se foi em troca de propina, os bens adquiridos pelo senador Jaques Wagner tem origem ilícita. Esses bens que eh já causam desconfiança porque são incompatíveis, repito, com a renda de um senador da República, né?

Então, se é produto, se há suspeita de que seja produto de ilícito, a apreensão está plenamente justificada. Não compreendi muito bem porque a procuradoriaagal da República deu parecer contrário. a questão do gabinete do senador, aí aí ainda dá para entender a medida em que trata-se de um parlamentar, então é preciso ter mais cuidado numa busca realizada eh no no ambiente do Congresso Nacional, mas a apreensão do do dinheiro vivo, daquela coleção milionária de relógios. Eu tô aguardando ansiosamente a avaliação desses relógios, porque são 13 relógios e tem relógio ali que custa uma [limpando a garganta] verdadeira fortuna, né? Então é mais uma coisa que a gente precisa entender como é que o salário de senador consegue pagar relógios milionários, apartamentos milionários. Já estão dizendo aqui já o

nosso público nos comentários já tá dizendo que o senador tem também uma fazenda belíssima no interior da Bahia. Então, é é aquela história, o sujeito entrou paraa política para prestar serviços ao povo ou para enriquecer? Bom, horas depois da operação, o presidente do Senado, Davi Alcol Columbri, saiu em defesa do também senador Jax Wagner. meu apoio, a minha solidariedade integral a um colega senador da República. E eu tenho a convicção que no decorrer do processo as verdades do senador Jax Wagner virão à tona e elas serão comprovadas em um dia elas serão julgadas e é lá nesse dia que a pessoa pode ser condenado ou inocentado.

A Columbia também afirmou que o país vive um momento em que a imprensa tem condenado pessoas perante a opinião pública, enquanto o ódio tem prevalecido. >> Mas tá muito difícil, porque a polarização no Brasil tá nos trazendo nesse dilema. Eh, porque não é mais o amor que tá prevalecendo, é o ódio. Se nós elogiarmos alguém em uma rede social ou em um veículo, pouca gente vão cumprimentar, parabenizar e aplaudir. Mas quando a gente agride, quando a gente ofende, quando a gente ataca, aparecem milhões de pessoas que nem sabem o que estão falando para dizer que tá certo, porque o que tá prevalecendo são as agressões. Tá muito difícil, tá

muito difícil o que a humanidade tá vivendo. A ministra das relações institucionais, Gaz Hoffman, disse ontem à rádio Band News FM de Curitiba que acredita na inocência de Jack Fagner. Acredito no Jax que ele não tenha nada a ver. Agora, se tiver comprovação, nós estamos numa investigação. Se tiver comprovação de envolvimento, de benefício dele, benefício pessoal, ele tem que responder.

>> Já o presidente nacional do PT, Edinho Silva, diz que o senador Jack Wagner é depositário de toda a confiança da sigla e recebe apoio integral de todas as apurações envolvendo o Banco Master. A defesa de Augusto Lima afirmou que as diligências realizadas pela PF são desnecessárias e negou qualquer prática ilícita. A defesa do senador Jack Wagner se manifestou, a gente trouxe agora a pouco, ele falou basicamente na mesma linha do que disse aí a defesa do outro alvo da operação de ontem do Augusto Lima, não é, professor Marcelo Sono. Mas é interessante que em todas essas falas aí, saindo em defesa do Jax Wagner, obviedades foram ditas e parece que já virou clichê usar a questão da a presunção da inocência. Tem que haver uma investigação. Ora, é isso que tá

acontecendo. É uma investigação. Investigação levou a alvos ou não? >> É, é interessante porque a presunção da inocência é adotada seletivamente e essa é a razão pela qual as instituições estão sendo destruídas. Porque se instituição é uma regra de conduta, não é um prédio, às vezes essa regra precisa ter supervisionada, executada, administrado. Por isso precisa de

pessoas que constróemse um prédio para colocar pessoas lá dentro. Mas instituição é uma regra de conduta. Como que as instituições se destróem? Quando elas não têm uma característica que é a isonomia e a a sua aplicabilidade universal. Aí a gente vê a presunução de todo mundo reivindica a presunução de inocência. Só não reivindica a

presunução da inocência quando são pessoas à direita, quando são conservadores ou quando são eh questionadores desse governo. E aí é é bem é interessante o o Alcol Columbre ele pega e diz assim: "Nossa, nós admitimos aconte". Não, não. Eh, o senhor não entendeu. O que está ocorrendo é uma manifestação de indignação, não é ódio. E ao senhor, o

senhor deveria trazer, resolver todo esse problema simplesmente defendendo a transparência, ao invés de dizer: "Presumimos a inocência e deixe para que essa caixa seja aberta no momento futuro, quando as investigações se encerrarem". Mas o que nós estamos vendo que é exatamente a ausência de transparência que tá impedindo que as investigações possam chegar a uma conclusão que cairá no seu colo, cairá no colo da Gace, cairá no colo eh do Edinho Nunes, cairá no colo deste governo para não citar pessoas. E aí eh eh Daniel, nós temos uma quadra de ases, Cle, Edinho, Al Columbre e Hugo Mota. Mas é o jogo que não é um jogo perfeito, tem jogos acima desse. Mas no pôker quando você tem uma quadra e é uma quadra de as praticamente ganha de todo mundo. Não tem como perder, exceto ser

aquele que tem o Royal Flash. E o Royal Flash, que é o maior jogo do pôker, tá nas mãos do governo, em especial daquele indivíduo que que manda nesse governo, que é o presidente da República. Pelo menos é a intuição que eu tenho. >> Essa foi a aula aí de [risadas] jogos aqui do Marcelo diga, Marcelo Rocha Monteiro. >> Então, meu xará deve conhecer essa expressão que os americanos usam muito, poker face, né? Cara de pôker, né?

Quando o sujeito faz aquela cara de jogador de pôker, faz aquela cara dura, cara de pau, né? Ele não não tem nada, mas age como se tivesse. Ou ele tem um jogão na mão, mas faz de conta, faz cara de quem não tem nada, né? É, é, é, é poker face o nome, né? Eu fico avaliando essas entrevistas, né, do o Al Columbia.

All Columbia acho que essa rodada ele ganhou, né, a cara de troféu cara de pau ou cara de pôker. vai para ele, né? Porque ele diz, "Não está prevalecendo o amor." Tá sim, senadora Colômbia, tá prevalecendo o amor. Tá prevalecendo o amor ao dinheiro, né? O amor ao dinheiro

é o que tá prevalecendo. O sujeito ama a coleção de relógios milionários, o apartamento milionário, o dinheiro, a fortuna que que do nada a nora dele recebe, né? A nor que ninguém nunca tinha ouvido falar, recebe 11 milhões. Então tá prevalecendo o amor, mas é o amor ao dinheiro. Depois vem o Edinho, presidente do PT, e diz que o Jaques Wagner é depositário de toda a nossa confiança. Na verdade, o Jackwagner é

depositário de meio milhões de reais na casa dele, né? É, é disso que ele é depositário. E para finalizar, vem a Gazzy Hoffman. E aí, aí eu acho que a gente tem que prestar atenção, porque quando um suposto aliado dá esse tipo de declaração que a Gazise Hoffman deu, né, quando diz: "Não, o o senador Jaques Wagner, eu confio nele, mas se ele for culpado, ele tem que pagar. Quando um suposto aliado político seu vai paraa imprensa dizer que se você for culpado, você tem que pagar, é porque em primeiro lugar eles não não estão se entendendo muito bem, né? Parece que tem um tem um

racha aí no PT. A a senora Gaz Hoffman já havia criticado a atuação do Jack Wagner como líder do governo numa oportunidade recente. Tô tentando lembrar aqui qual era a questão em pauta. Se não me engano era o o projeto da doimetria. Eu sei que ela fez críticas duras à atuação. Eles não se

dão bem, tá? [limpando a garganta] Eu reconheço que é difícil alguém se dar bem com essa senhora tão destemperada que é a dona Crazy, perdão, Glaz Hoffman, né? Mas a declaração dela chama atenção, né? Parece dar impressão de que ela já sabe que o Jax Wagner tem contas a acertar com a justiça. >> Marcelo Suano quer complementar? Diga.

>> Eu vou só pegar a perfeição daquilo que o Marcelo Monteiro falou que tá numa única afirmação. Eles não estão se entendendo bem. Não é que eles estão agindo uns de uma forma, outros outra, estão ignorando. Na minha, eu concordo plenamente essa expressão, não estão se entendendo bem, ou seja, não estão conseguindo fazer uma estratégia unificada. É perfeita, não estão se entendendo bem.

Bem, você pode mandar o seu vídeo então pro 11972148147 com a sua opinião, com a sua pergunta também pro nosso time de comentaristas aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São mais de 8.000 telas conectadas aqui no nosso jornal. Obrigado a você que segue com a gente desde as 7 horas da manhã. Vamos juntos até às 10 horas com muita informação para você ao vivo hoje junto comigo, Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano, já Ivan Cléber chega com as notícias direto de Londres. O que tá acontecendo

mundo afora, ele traz para você aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos agora às 7:55 minutos no horário de Brasília, ainda falando sobre a operação compliance zero, que chegou a um novo patamar, aumentando aí a pressão sobre o governo federal. Vamos acompanhar a nona fase da operação compliance zero trouxe novos desdobramentos que [música] colocam o cenário político nacional sob intensa pressão. As investigações alcançam o senador Jack Wagner, líder do governo no Senado e um dos principais aliados de Lula. Segundo os investigadores, apuram-se suspeitas de [música] possíveis vantagens indevidas relacionadas à concessão do serviço Credo Banco Master. Entre as alegações

[música] sobre investigação estão a suposta entrega de benefícios e a possível existência de pagamentos irregulares. O caso ganha ainda mais repercussão por atingir figuras centrais do governo e do PT. Para críticos, [música] o episódio levanta questionamento sobre coerência política e transparência. Para apoiadores, é fundamental aguardar a conclusão das investigações antes de qualquer julgamento. Enquanto a operação avança, cresce a expectativa da sociedade [música] por respostas claras.

Em um momento de forte polarização política, o que está em jogo não é apenas o futuro dos investigados, mas também a confiança da população nas instituições e na capacidade do Estado de garantir que a lei seja aplicada de forma igual para todos. E depois do intervalo, nós vamos sair do Brasil, vamos direto para Londres com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Trump, em viagem à China, disse ter recebido do ditador chinês Xiping a garantia de que o país asiático não fornecerá equipamentos militares ao Irã. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos. e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem [música] um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco

facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação

garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est. br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Vou repetir, 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não gostou? Seu

dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, às 7:59 no horário de Brasília. Agora a gente fala do PL da dosimetria, porque o procurador geral da República, Paulo Gonê, enfim, deu a sua resposta, a sua decisão. Ele, nessa decisão, ele defendeu a manutenção da nova lei daimetria. Essa regra diminui o tempo de prisão para condenados por crimes contra a democracia, como os do 8 de janeiro. Entre os condenados está o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ministro Alexandre de

Moraes suspendeu a lei no mês de maio, mas Paulo Gonê afirmou que a regra deve valer até o julgamento definitivo. Na decisão, o procurador afirmou que a definição das penas cabe ao Congresso Nacional. disse ainda que a justiça não deve interferir nas discussões dos deputados e senadores. Agora, o Supremo Tribunal Federal vai julgar quatro pedidos que tentam cancelar a lei. Bom, lembrando que o PL da doosimetria põe fim às infrações consideradas mais graves, não é isso, Marcelo Rocha Monteiro? Com isso, os crimes contra o

Estado democrático de direito previstos no Código Penal foram excluídos das frações mais gravosas de progressão de regime, que são geralmente aplicáveis aos crimes cometidos com violência ou com grave ameaça. A gente preparou uma arte para exibir aí pra nossa audiência para explicar um pouquinho como é que vai ser aplicada aí essa lei, se e quando o ministro Alexandre Moraes autorizar. Tem uma arte aqui para mostrar como é que era antes ou ainda é nesse momento e como poderá ser. Falando dos cálculos das penas, você acompanha aí na tela com a gente os novos cálculos na prática. Explica pra gente, Marcelo Rocha Monteiro.

>> Bom, eh, dizem que até um relógio parado a certa hora, duas vezes por dia, né? foi a primeira imagem que me veio à mente diante dessa manifestação do procurador-geral da República, né? É uma das duas vezes que ele acertou. Eh, é exatamente isso. Cabe todas essas questões de modificação na lei para estabelecer redução de pena, redução do cumprimento de pena, são questões eh que cabem eh eh que estão que se inserem na competência do poder legislativo. Não é

o poder judiciário que cria a lei, o poder judiciário aplica a lei. Então, se o Congresso Nacional eh aprova uma lei estabelecendo uma causa de redução de pena, né? Essa causa de redução de pena tem que ser aplicada pelo poder judiciário e tem que ser aplicada retroativamente, porque essa é uma regra fundamental no direito penal. A lei que beneficia o réu retroar, que a gente chama em latim de Lexo, lei melhor, né? Ela retroage para alcançar aqueles que foram condenados antes da lei entrar em vigor. A lei que

piora a situação do réu, a lei que agrava a pena, essa não pode retroagir, né? Que a gente chama de lex gráv. Eu só queria fazer uma observação, né? Eh, na verdade essas pessoas que foram condenadas no 8 de janeiro foram condenadas de forma absurdamente ilegal, porque veja, crimes de violência ou grave ameaça, não houve emprego de violência, nem de grave ameaça. Aquilo era uma manifestação que descambou para atos de depredação do patrimônio. Quando

a lei fala em violência, é violência contra pessoa. Não é quebrar relógio, não é quebrar, não que não seja errado, quebrar, é errado. Claro que é errado o dano ao patrimônio. Mas quando a lei fala em violência, por exemplo, que que é roubo, né? Roubo é subtrair coisa alheia mediante violência ou grave ameaça. Essa violência é a violência

contra a pessoa. É o ladrão que dá um soco na vítima para levar o celular. ou é o ladrão que aponta uma arma paraa vítima para levar o celular e diz: "Se não passar o celular, eu te dou um tiro". Não, é contra a pessoa, não é contra a coisa. Então essas pessoas já não podiam ter sido condenadas por esses crimes, tá? Mas uma vez que foram

condenadas e não há, eu não tenho nenhuma expectativa de que este Supremo Tribunal Federal anule as condenações, o caminho que o Congresso encontrou é o da redução de pena. E isso é, sem dúvida, uma prerrogativa do Congresso Nacional. Então, para esses condenados vale o critério mínimo de de de cumprimento de pena para progredir pro regime semiaberto. O critério mínimo é 1/6, né? 1/6 do cumprimento de pena. Este, esta

pessoa já pode passar do regime fechado pro semiaberto, ou seja, ela já está no semiaberto, ela pode passar do regime semiaberto para o regime aberto, que é o da prisão domiciliar. >> Diga, Marcelo Suano. >> É interessante. Por favor, Marcelo Monteiro, me corrija, mas são a teratologia que foi criada até agora em relação a essa questão do do 8 de janeiro é tão absurdo que primeiro não deveria nem estar existindo o PL da e eh o PL da anistia. Segundo, não deveria nem estar pensando em anistil, deveria ter feito a a anulação e e e do julgamento porque tá todo errado. E o

Marcelo Monteiro bem especificou. Agora, com relação ao Paulo Goné, é muito curioso. O ministro, ah, desculpa, ele é procurador geral da República. É que às vezes se comporta como ministro do Lula, às vezes se comporta como estagiário júnior de ministro do Supremo Tribunal Federal e fica acompanhando aqueles que são ministros de verdade. O que é é assustador, porque ele conseguiu a proeza de algo que é inédito, perder totalmente a credibilidade. E perdeu de

uma maneira tal que a pergunta que eu faço é por qual razão ele sendo tão amigo dos ministros do Supremo Tribunal Federal, inclusive trabalha junto nas questões, isso por si só deveria ter anulado um monte de julgamento? Por qual razão ele fez esse essa essa esse essa manifestação? Como ele perdeu a credibilidade? Ou eles estão fazendo alguma manobra diversionária, ou então eles estão percebendo que eles têm que retirar, um termo meio deselegante, te retirar da reta porque algo maior pode estar aparecendo por aí. Aí vem o Paulo Gonê e vem acertar nesse momento, pelo amor de Deus, deveria ter acertado sempre, inclusive se afastando dos ministros do Supremo Tribunal Federal, porque ele é procurador-geral da República. Ele não tem que tá saindo de

Amorico, menos ainda tá tomando eh whisky lá na Europa com a autoridade do Supremo Tribunal Federal e com eh indivíduos que são réus ou acusados. Ele não deveria estar fazendo isso. >> Bom, agora 8:6 no horário de Brasília. Vamos sair um pouco de Brasília, do Brasil. Vamos para fora para receber o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber, que chega por aqui agora sim ao vivo. Bom dia, Ivan, bem-vindo. Bom

tê-lo conosco. >> Bom dia, Daniel. Uma saudação especial a você, aos colegas de bancada. Parabéns pela cobertura aí do do escândalo do Banco Master e principalmente também a toda a nossa audiência. >> Ivan, Donald Trump disse ontem que os Estados Unidos não vão pagar o valor de 300 bilhões de dólares para ajudar na reconstrução do Irã. O valor é

mencionado no texto desse acordo de paz que foi firmado entre os dois países, mas não determina quem vai arcar pelo plano. Do lado iraniano, o líder supremo do regime aatolar, Montaba Camenei, disse que tinha opinião diferente sobre o acordo de paz, que Trump agiu por desespero para fechar o tratado. Valor exorbitante esse que o Iran quer para sua reconstrução, hein, Ivan? E eu também tenho uma opinião diferente aí do do Caminei, eh, porque de fato o memorando não cita que os Estados Unidos têm que arcar com esse valor e sim empresas privadas e que os Estados Unidos intermediaria então eh esse apoio do capital privado para a reconstrução do Irã. a gente sabe que sempre que acontece uma guerra como a questão da Ucrânia também, eh, enfim, e a tão logo termine, né, essa guerra, várias empresas eh elas a aproveitam a oportunidade de investir, porque é justamente na reconstrução de um país que você tem grandes retornos. Então,

eh, você vê como é que são as coisas, né? O Irã conta com o as empresas capitalistas ocidentais para a sua reconstrução. Esse é um ponto extremamente importante do memorando. Agora, Daniel, a gente precisa voltar aqui na segunda-feira da semana passada, né, quando a gente conversava com o professor Marcelo Suano, professor eh também eh Rocha Monteiro, que é o seguinte, será que esse acordo vai sair do papel? A reunião que deveria acontecer na Suíça hoje já foi cancelada. Israel atacou a

noite inteira e amanhã agora o sul do Líbano, eliminou vários terroristas do resbolá. Então a a equipe iraniana que deveria eh decolar em direção à Suíça ontem cancelou a viagem. O vice-presidente J Vence também cancelou a sua viagem, uma vez que não teria ninguém lá para ele conversar. Então, esse encontro que deveria dar início, né, a implementação aí sim de um tratado de passe, simplesmente foi adiado até segunda ordem. Então, é por isso que nós precisamos acompanhar muito, Daniel, dia a dia, como nós estamos fazendo aqui, até para facilitar o trabalho da nossa audiência, porque como a gente avisou na segunda-feira, olha, daqui até sexta tem muita coisa para acontecer. de fato

aconteceu. Israel com esses ataques acabou aí distanciando qualquer iniciativa iraniana de participar das reuniões lá na Suíça. Então, antes de falarmos da reconstrução do Irã, dos 300 bilhões, quem vai pagar, quem não vai, eu sei que o Irã tá querendo esse dinheiro quanto antes, a gente precisa começar a ver mesmo e a implementação desse memorandum na prática. Daniel, >> Marcelo Rocha Monteiro vai trazer um ponto pra nossa conversa contigo, Ivan. Bom dia, Ivan. Você sabe que eu sou fã

de carteirinha do de leste a oeste toda sexta-feira, né? E o programa da semana passada, que como sempre tava excelente, você usou uma imagem que eu achei muito interessante, só se referindo a um outro assunto que foi aquela questão do do do cidadão irlandês esfaqueado, né, por um, se não me engano, um sudanês, né, foi degolado, foi, houve uma tentativa de degolá-lo, né, e você dizia, enquanto isso acontecia na Síria, lá no no patrocinado ali pelo pelo Estado Islâmico, o cidadão britânico assistia isso pela televisão e o locutor todos e agora vem a previsão do tempo, né? Só que agora está acontecendo no quintal dele. Eu queria fazer uma analogia com essa situação de de Israel, né? Porque o americano tá vendo o o a atuação do Irã, mas ele tá lá do outro lado do oceano. E

o israelense tá com o iraniano [limpando a garganta] no seu quintal. O Irã não faz fronteira com Israel, mas o Líbano faz. E no Líbano tem o resbolar, que é o um instrumento do regime iraniano que declaradamente tem como objetivo a destruição de Israel. Então, como é que vai ser isso? Porque não é a mesma coisa pro pro israelense, né? Ele

não tá assistindo pela televisão e depois entra a previsão do tempo. Ele tem ali ao norte do país dele um grupo patrocinado pelo Irã, que que é a destruição de Israel. E eh você não acha que isso é um grande complicador paraa implementação desse acordo? Quer dizer, a perspectiva americana e a perspectiva israelense, por mais que os países estejam normalmente alinhados, essas perspectivas são diferentes, né? É uma questão de sobrevivência para Israel.

>> Bom dia, professor Marcelo. Muito boa a analogia. Eu gostei, mas tem solução para essa analogia. Eh, nós sabemos, professor Marcelo, que existe um lobby, lembrando que o lobby nos Estados Unidos é legal, tá tudo dentro das quatro linhas, muito grande de Israel em Washington perante ao Congresso. Agora, realmente, a comunicação para a população americana da gravidade e do fato do Irã ter uma bomba atômica, ela é diferente da comunicação da guerra. Eh,

é impressionante. A mesma pesquisa que aponta que os americanos são a favor de impedir que o Irã tenha bomba atômica. aponta que eles são contrários à guerra. Então, só faltou perguntar e aí como é que a gente vai fazer para impedir que eles tenham uma bomba atômica, né? Olha, professor Marcelo, o que eu estou acompanhando é que nos nas próximas semanas, talvez meses, seja lançada uma campanha justamente para para mostrar pra população americana o que está acontecendo em Israel, mas não no noticiário das 8. Porque veja bem, a os

Estados Unidos têm o mini resbolar, eu digo mini em termos de capacidade bélica também ali na sua fronteira com o México, que são esses cartéis, essas operações que estão acontecendo na América do Sul, na América Latina, no mar do Caribe, em certa medida, elas têm o mesmo efeito que as operações de Israel eh ao sul do Líbano, contra o resbolá, eh, ou seja, impedir que um inimigo tente a sua destruição, porque quando você coloca milhares de quilos de drogas dentro dos Estados Unidos, você tá destruindo aquele país. O resbolar faz com foguetes, os cartéis fazem com drogas, mas o efeito final é o mesmo. Agora, qual será esta campanha? Mostrar para a população americana que esses grupos que operam no Caribe, essas organizações terroristas designadas, são aliadas do resbolar. Portanto, dar as ferramentas para Israel destruir o resbolar e de consequência derrubada do regime iraniano, automaticamente você vai cortar o financiamento, a logística desses grupos que operam na América Latina. Professor Marcelo, eu vou me

abrir o leque aqui um pouco, eh, já que o senhor mencionou de leste a oeste, a uma saudação pra nossa colega Ana Paula Henk, que ela fala da colcha de retalhos. Bom, como que a gente pode demonstrar isso pra população? Porque alguém no Brasil que está nos acompanhando diz: "OK, eu tô preocupado com o PCC, porque eu deveria me interessar com grupo de rradista do Paquistão, por exemplo." Nós tivemos essa semana o porta-voz da Europol, que seria uma espécie de FBI da União Europeia, para as pessoas entenderem, dizendo o seguinte: "Olha, o PCC faz todo o o tranglado, perdão, o a logística da droga da América Latina paraa Europa e ela recebe e o PCC recebe em armas do Paquistão." eh o preço, né, desse dessa logística.

Então, está tudo interconectado, professor Marcelo. E é aí é que eh os defensores de Israel, os defensores da causa da queda do regime iraniano, precisam trabalhar, mostrar pra população americana o seguinte: "Olha, vocês também tm um resbolar aqui que tá na fronteira e isso não é um trabalho tão difícil, porque as pessoas sentem no dia a dia isso também lá nos Estados Unidos, não tanto quanto no Brasil. Pois é, saibam que esses grupos que operam na fronteira são aliados do resbolar, que está tentando a destruição do nosso principal aliado no Oriente Médio, que é Israel. Professor Marcelo, espero ter aí eh respondido a sua pergunta, Daniel. Devolvo para você. Bem, Van Cléber, já

vou passar aqui pro outro Marcelo que é o Marcelo Suano, mas antes eu quero registrar aqui. Nós temos 9000 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, na nossa conversa com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres, trazendo as notícias mundo afora pra gente. E apenas 3.500 curtidas. 3400 curtidas. Vou pedir

a você que até aí, ó, tá aí na tela, 3.400 curtidas nesta edição do Jornal da West, que tem 9.000 telas acompanhando o nosso jornal. Peço a você que deixe o seu like, é muito importante para incentivar o nosso conteúdo, para que outras pessoas conheçam o Jornal da Oeste, primeira edição, combinado assim? Não deixa a gente atrás aí de outros canais, não. Vamos subir aí o número de

likes porque ajuda no impulsionamento. Eu tenho certeza que você gosta desse conteúdo e você quer que ele chegue a muito mais pessoas. Então nos ajude só deixando o like. Diga, Suano. >> Ivan, um bom dia. Sempre prazer

conversar contigo. Você trouxe a questão que para mim ela é não precisa ter muitas demonstrações. É só uma questão de você eh eh observar de uma forma concreta a parceria entre grupos terroristas, em especial o resbolar e o crime organizado, é muito grande por várias razões. Inclusive, apenas tô fazendo esse ponto para fazer uma pergunta, uma duas perguntas sobre o Oriente Médio para você. Inclusive, há notícias que foram circularam que no caso do Maduro, o próprio serviço de inteligência de Israel acompanhou o passo a passo. E não é porque ele queria

derrubar do Maduro tava preocupado com a Venezuela, não, porque ele sabia da penetração e influência do resbolar com o governo Maduro. Ou seja, esses grupos transitam e eles fazem parceria, estratégia e tática para os seus respectivos trabalhos, independentemente das ideologias que regem as suas percepções. Mas por que eu estou dizendo isso? você trouxe há um tempo eh atrás que é algo que eu achei fantástico quando eu perguntei sobre a credibilidade do Trump na eh na Europa. Aí você disse: "Não, mais importante é a perda de credibilidade do Trump entre os países do Oriente Médio, os países árabes, que é possível até que haja uma acomodação entre os árabes e o Persa, que no caso é o Irã, porque queiram não queir eles têm até um elemento comum que é o islamismo."

A pergunta que eu te faço primeiro, como é que tá a perda de credibilidade do Trump e a possibilidade dos países árabes acomodarem com o regime do Irã? Em função da segunda pergunta, que é este acordo que foi apresentado aí, você observa os 14 pontos, apesar das firulas, ele parece uma captulação do Trump. Na realidade, ele além de estar captulo, diante de do Irã, ele tá deixando o maior eh pilar de defesa do Ocidente no Oriente Médio sozinho, que é Israel. Israel não tem como ceder a um acordo como esse, porque como você também trouxe uma outra vez, a questão para Israel é existencial, não é uma questão de governo. Primeira pergunta, os árabes em relação ao Irã e o problema de abandonar Israel com um acordo de paz que parece uma capitulação americana.

Bom, bom dia, professor Marcelo Suano. Olha só, a questão dos árabes, ela tem um fator aí de complexidade muito grande chamado, eh, a divisão, a chamada divisão interna do mundo islâmico entre shiítas e sunitas. É isso que eh permitiu que os Estados Unidos tivessem bases em vários países do Golfo, né? A maioria deles sunitas e o Irã de vertente shiita. Os sunitas não querem que o Irã tenha uma bomba atômica e se transforme de fato ali na grande e única, talvez eh potência regional, com exceção de Israel dentro do mundo, eh, islâmico, na região, né? Você tem o

Paquistão que tem a bomba atômica, mas ele não tem essa aspiração e nem a capacidade de se transformar numa potência como o Irã poderia se transformar, né? O Irã ele ele diversificou mais, digamos assim, as operações dele, por exemplo, também na fabricação de drones. Então, essa aproximação eu acho ainda muito prematura. Agora, com certeza, eh, em algum momento, nas próximas semanas, se de fato esse acordo do jeito que está e avançar, os países do Golfo, entre eles, terão que fazer algumas reuniões e e se perguntar quem fará a nossa defesa. O meu temor, eh, professor Marcelo, é que isso aproxime os países do Golfo da China, o que seria um erro eh geopolítico estratégico dos Estados Unidos de consequências inimagináveis.

Porém, esse é um cenário ainda muito prematuro. A gente não pode ainda acreditar que seja esse o cenário. Sobre a questão do isolamento de Israel ou não, que entra, que dialoga com essa sua primeira pergunta, professor Marcelo, eh nós temos um ponto que eu eu recomendo muito aqui paraa nossa audiência. Eh, nós não podemos tentar adivinhar o que vai acontecer daqui quatro dias, daqui três dias. Vamos viver dia por dia nessa questão porque tá todo dia mudando.

Então eu acredito que antes de sofrer por antecedência diante dos 14 pontos que eu concordo, são péssimos, péssimos para Israel, péssimos eh para os Estados Unidos, vamos ver se de fato esse acordo entra em vigor da maneira que ele está. Eu acho que existe uma pressão muito grande dentro dos Estados Unidos, não só pelo lobby de Israel, mas também de congressistas republicanos, para que esse acordo não avance da maneira como lhe foi colocado. O grande aspas patrocinador desse acordo, o grande incentivador desse acordo da maneira que ele está, é o atual vice-presidente J Vens, tanto que ele estaria na Suíça hoje para dar início às negociações diretas com o Irã, coisa que não aconteceu. O Jane Vence, eu acredito que ele tem um futuro brilhante pela frente. Ele tem uma história de vida muito importante a ser compartilhada com as pessoas, mas é o primeiro cargo assim importante em termos internacionais que ele ocupa. Ele foi senador pelo estado

do Ohaio. Com todo respeito ao estado do Ohaio, a gente sabe que ser vice-presidente tem um peso maior e eu acredito que talvez ele não tenha eh ainda a exata dimensão daquele acordo que está ali na mesa e ele está dando conselhos para o presidente Trump e eu acho válido. Ele é o vice-presidente, tem que participar mesmo. mas eh sem devida eh atenção histórica do momento e também das relações ali de Israel com o mundo árabe. Então eu acredito que em algum momento alguém talvez eh converse com o vice-presidente deivência dizendo: "Olha, esse caminho aqui pode te gerar um problema lá na frente. O presidente

Trump tá em fim de carreira política, já tá com 80 anos, quando entregar a faixa em 2029 se aposenta. você tem toda a sua carreira pela frente e esse acordo do jeito que está pode cair no colo do J Vence um eventual fracasso. Então é por isso que eu recomendo prudência eh no sentido de não cravar que é isso que vai acontecer, porque de fato se se esse acordo progredir da maneira que nós estamos aqui, daqui 5 anos nós estaremos aqui no Jornal da Manhã repercutindo outra guerra, outra ameaça do Irã com uma bomba atômica, algo nesse sentido. E obviamente que ninguém quer isso, muito menos Israel, que não pode se permitir de ficar isolado e de baixar as armas. Porque se Israel baixar as armas, não é que acaba a guerra, acaba Israel. Essa

frase não é minha, é de uma primeira ministra de primeiro ministro de Israel dos anos 70, Goldmeyer, né? Eh, eu devolvo pro estúdio, >> Ivan. Eh, não tem possibilidade, a gente sabe, de reeleição do presidente Trump, já é o segundo mandato, a lei americana não permite. E dois nomes que a gente frequentemente ouve para possível sucessão, né, possíveis candidatos na próxima eleição presidencial pelo partido republicano são exatamente o vice-presidente Jade Venes e o secretário de Estado, Marco Rúbio. Então, eu queria fazer saber se é se eu tô viajando aqui, mas é ou se existe, dá para fazer um link entre essa questão da guerra do Irã e a questão sucessória americana. Quer dizer, a impressão que a

gente tem é do V aparecendo como Pomba e o o o secretário de Estado, Marúbio, como Falcão. Essa é uma antiga imagem, né, muito usada, muito usada na política americana. Pombas, os pacifistas, Falcões, aqueles mais guerreiros, não é? Dá para pensar nesse tipo de coisa? Já existe essa divisão aí no cenário político interno americano ou eu tô especulando?

>> Não, não está, professor Marcelo. Essa expressão pombos e Falcões, ela ela ganha força nos anos 70, não é? Com a política do Haren Kinsinger em relação à China também. Enfim, e ela vem acompanhando a diplomacia americana desde então. Olha, algumas informações de bastidor apontam que pelo JD Vence, por exemplo, eh o Maduro sequer teria sido capturado. Tanto que se a gente

pegar as reportagens matérias da época, nós não vamosão ver uma palavra dele em relação à Venezuela. Sempre o secretário Rúbio e o presidente Trump e o secretário de guerra, Peter Headset. O Peter Headset também é considerado um falcão aí nessa nessa questão. Então existe sim uma especulação nos Estados Unidos que para cada ação do Marco Rúbio, o Jade Vence tente antagonizar esta ação para chegar lá na frente, né, nas primárias, porque vale lembrar aqui a nossa audiência que não é que eles vão sentar em redor de uma mesa, vai sair um acordão e o candidato vai ser fulano. Não, lá nos Estados Unidos tem primárias, tem eleições nos 50 estados.

O candidato, isso também vale pro Partido Democrata, precisa ganhar o voto do seu próprio eleitor primeiro para depois competir com o partido opositor, né? E muitas pessoas estão acompanhando a decadência do Partido Democrata. Então, existe uma leitura que, na minha opinião, pode ser considerada um pouco arrogante, eh, de que quem vencer as primárias republicanas é o favorito para vencer as eleições presidenciais. E o J Vence, então, estaria elaborando um plano para ser o antagonista do secretário Marco Rúbia. A gente quase não vê declarações do JD Vence, por exemplo, das operações que estão acontecendo na América Latina. Por quê?

Porque elas até o momento são sendo um sucesso. Ainda ontem os Estados Unidos interceptaram mais lanchas. Enfim, eh hoje o Equador anunciou uma parceria militar extremamente importante para combater o narcotráfico, as designações do PCC, do Comando Vermelho, enfim. Então na América Latina, J Vence não tá falando muito quanto que o Marco Rubio tá nadando de braçada. E aí talvez ele tenha encontrado no Irãe de antagonizar, porque pelo que a gente conseguiu apurar de Washington, professor Marcelo, o Marco Rúbio, ele não vê com bons olhos esse acordo e por ele os Estados Unidos continuariam mais um pouco a guerra para tentar derrubar o regime iraniano. Então

eu acredito que a sua visão política de Falcão aí, professor Marcelo, conseguiu enxergar agora em 2026 um cenário que pode ser o possível lá em 2028, esse embate entre J Vence e Marco Rúbio pela indicação do partido republicano para as eleições presidenciais. Daniel, devolvo para você. >> Agora são 8:25 no horário de Brasília. Seguimos conversando aqui com o nosso analista de internacional, Ivan Cléber, diretamente de Londres. Vamos falar dessa interminável apuração dos votos da eleição no Peru, segundo turno. Tá perto

de acabar, Ivan, ou não? >> Olha, tem uma semana que tá perto de acabar. Daniel, eles entraram no último por de apuração, que na verdade é de de de auditoria. Hoje é sexta, eles entraram na terça-feira. O os números atuais estão aí na tela com a Cake Fujimore liderando aí com mais de 40.000

1000 votos e falta falta aproximadamente 0.4% 0.4.8% de cédulas a não para serem apuradas, mas para serem eh augitadas, tá? No ritmo que entrou nos últimos dois dias.

Daniel, eu não quero fazer nenhuma previsão aqui, mas eu acredito que na segunda-feira nós podemos poderemos anunciar duas dois vencedores de eleições na América do Sul, um no Peru. E como eu disse ontem, a campanha da Kake Fugimor tem mais motivos para estar feliz do que a campanha do socialista Sanchez. E também agora no domingo nós temos eleições na Colômbia quando ela esprija chegando com certo também com uma vantagem de favoritismo. Olha o que tem a eleição do Peru de lenta, tem a eleição colombiana de rapidez ali para apurar. É, então muito provavelmente a nossa audiência eu já deixo o convite segunda-feira de manhã, vim aqui acompanhar o resultado, se Deus quiser, dessas duas eleições, da Colômbia e do Peru, com um certo favoritismo pra direita levar as duas, viu, Daniel?

Agora, Ivan, um homem de 30 anos foi preso ontem por tentativa de homicídio depois que uma criança de três anos caiu no habitat de crocodilos e um zoológico aí no Reino Unido. O garoto ficou gravemente ferido e o estado de saúde dele é crítico. Você pode dar mais detalhes desse incidente lamentável, horrível, Ivan? >> É isso. A polícia britânica agora ela investiga as consequências, como que eh aconteceu tudo, né? Eles estão pegando

imagens, vasculhando ali se eles conseguem imagens de câmera, enfim, se foi apenas um um acidente ou se algo um pouco mais intencional. Ele foi preso, está sendo, né, interrogado. Enfim, ele terá também o direito de se defender enquanto que a polícia realiza essa operação aí que aconteceu aqui. Infelizmente essa num certo de mini zoológico, né, no interior da Inglaterra, esse essa esse ato, essa coisa grave aí. Mas se Deus quiser também a criança vai sair dessa. E enfim, a gente vai

precisar acompanhar agora o resultado das investigações da polícia local e da polícia britânica sobre o o ocorrido. Daniel, >> bem, na torcida e na expectativa para que ele fique bem, né? 8:28, vamos falar aqui. Aconteceu um caso bastante curioso lá em Moscou. Os moradores reclamaram de uma chuva preta depois de uma série de ataques com drones ucranianos. A

ofensiva atingiu uma refinaria de petróleo da capital russa, provocando uma explosão que fez o teto do calor voar. É isso. >> Olha, Daniel, esse foi um dos maiores ataques da história realizado com drones. A Ucrânia conseguiu lançar mais de 1000 drones em direção a Moscou, o que torna esse ataque, Daniel, eh, muito provavelmente o maior ataque que a Rússia já sofreu desde a Segunda Guerra Mundial, a capital Moscou, com certeza. E eles explodiram uma refinaria que causou, então, né, a aí toda essa a combustão. Aí a gente tem as imagens, a

tampa da da refinaria. O pessoal até brincou que era um UFO, eh, mas não, obviamente não era, né? E eh isso então provocou esse fenômeno aí desse óleo espalhado por toda a cidade. Esse esse é o objetivo da da Ucrânia com esse ataque, Daniel. Primeiro, atingir a capacidade eh russa de conseguir recursos para sua recursos financeiros, né, através daí da da refinaria.

Lembrando que essa refinaria abastece aproximadamente 1/3 da população de Moscou, né, de combustível e também levar os efeitos da guerra para a população de Muscou, sem atingir diretamente infraestruturas, assim como edifícios, hospitais, igrejas, como faz a Rússia na Ucrânia. O Volodomir Zelenski, ontem, presidente ucraniano, disse que se os cidadãos de Kiev sofrem o efeito da guerra, chegou a hora os efeitos chegarem também aos cidadãos de Moscou. Uma coisa certa, o ataque foi bem sucedido e hoje, Daniel, no mundo, nenhuma nação, nem mesmo nos Estados Unidos, tem a capacidade necessária para se defender de um ataque aí de 1000, 100 drones. é um verdadeiro enxame que chega e é uma tecnologia muito nova, é uma estratégia, digamos assim, muito nova, tá sendo implementada justamente nessa guerra. O Irã utilizou um pouco no com dos países do Golfo, então tá todo mundo correndo para aprender a a se defender, porque nos últimos anos todo mundo pensou em atacar com os drones, mas ninguém pensou como é que fazia para defender. E agora a gente tá vendo as

consequências de não ter uma defesa antiaérea contra drones eficaz. E aí a população de Moscou tá sentindo os efeitos literalmente na pele do que é ser um país em guerra. Daniel, >> tudo bem, Ivan Cléber, sempre muito bom ouvi-lo e vamos ouvi-lo e vê-lo muito mais ainda hoje aqui no canal oficial da Oeste no YouTube, também no 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV, porque sexta-feira tem o melhor programa das noites e sexta-feira, a partir das 8:30 da noite. Que que você vai trazer junto aí com seus parceiros logo mais? Daniel, hoje em virtude do jogo da seleção brasileira e do Haiti, nós vamos apresentar aí um a fazer uma representação dos programas da do programa eh de Leste Oeste. Não teremos

o programa tradicional de toda semana, justamente por conta do jogo da seleção, mas a gente retoma as atividades a partir da próxima sexta-feira, então com todos os assuntos, como diz a Ana Paula Henkel, né? Vamos levar esta colxa de retalhos e conectar o passado com o eh com o futuro, analisando as ações do presente lá no de leste a oeste. Daniel, >> muito bem, Ivan Cléber, obrigado mais uma vez. Bom fim de semana para você, até segunda-feira com novidades, muitas novidades, muita coisa pode acontecer no final de semana. Tenho certeza que você tá ligado em tudo e vai trazer pra gente aqui no Jornal da Oeste. Bom dia para

você. Bom fim de semana. >> Obrigado, Daniel. Aos colegas de bancada. toda audiência, bom prosseguimento de jornal.

>> Obrigado. 8:32, as empresas americanas Rumble e Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, seja julgado à revelia. O pedido foi apresentado depois de tentativas de notificar o ministro aqui no Brasil. Segundo as empresas, Morais não respondeu à ação, nem se manifestou dentro do prazo estabelecido pela justiça americana. A ação contesta decisões imorais relacionadas à plataforma Rumble, incluindo ordens de restrição e bloqueio de conteúdo. Nesta

semana, a Advocacia Geral da União, Marcelo Rocha Montero, pediu o encerramento do processo e defendeu que decisões do STF não podem ser submetidas à análise de tribunais estrangeiros. Olha, eu achei absolutamente sensacional essa notícia, porque é aquela história, né, o feitiço se virando contra o feiticeiro. Então, a argumentação da AGU é: "Nós estamos aqui defendendo a União, porque isso é um ato eh soberano da República Federativa do Brasil, porque o ministro Alexandre Moraes está agindo em nome do Estado brasileiro. E por isso é que nós aqui que somos a advocacia da União, estamos aqui, estamos aqui para fazer a defesa da União. Aí o o tribunal vai diz o seguinte: "Ué, vocês estão aqui fazendo a defesa da União?" Então o réu não

apresentou defesa, porque o réu não é a união. O réu aqui nesse processo americano não é a República Federativa do Brasil, é o senhor Alexandre de Moraes, a pessoa física. Vocês estão aqui para fazer a defesa da União? Parabéns. Quem é que tá fazendo a defesa do réu? Ninguém toca uma revelia nele.

Então, tudo indica que Alexandre Moraes vai ser julgado a revelia, porque diante dessa argumentação da AGU, a justiça americana vai considerar que o réu, o acusado, não apresentou defesa no prazo legal. [limpando a garganta] Ru, que não apresenta defesa no prazo legal, é considerado revel, vai ser julgado a revelia. Marcelo Suano, >> é óbvio que eu não vou fazer o comentário técnico jurídico, mas apenas a questão lógica. [roncando] Foi maravilhosa essa essa essa argumentação da AGU. O que eles conseguiram fazer foi não dar, eles não deram um tiro no pé, eles deram um tiro na perna inteira. Por

qual razão? Veja que coisa, eh, que coisa interessante o que eles apresentaram para os norte-americanos, razão pela qual, pelo menos, e por favor, me corrijam, eh eh a razão pela qual a AGU estaria assumindo a defesa do do eh do ministro Alexandre Moraes, que na execução das suas atividades, uma vez que ele eh representa uma instituição do Estado brasileiro, então a a ação era contra o Estado brasileiro. O Estado brasileiro deveria se manifestar. Sabe o que foi que eles fizeram? Eles simplesmente assumem para o mundo inteiro que este indivíduo que está atuando pelo nome do Estado brasileiro ou pelo Estado brasileiro, ele simplesmente está eh eh configurando que o Estado brasileiro não está fazendo nada correto, só tem ilegalidades.

Qual era o grande argumento da solicitação de auxílio ou divulgação para o mundo dos absurdos que estão ocorrendo aqui? que sua excelência, o ministro Alexandre de Moraes não apenas estava extrapolando os seus poderes, como ele estava se sobrepondo aos demais poderes, como ele estava produzindo ilegalidades e nulidades em todas as suas decisões. E aí o que se dizia, não, mas isso é uma questão pessoal, é apenas um indivíduo, não são as instituições, menos ainda o Estado brasileiro. O que a GU fez? Simplesmente disse: "Não, não, ele tá atuando pelo Estado brasileiro, logo o Estado brasileiro está totalmente errado". Muito obrigado, AGU. Parabéns

pela sua inteligência. Muito bom. Ora são 8:36 no horário de Brasília. 5000 curtidas na nossa transmissão que tem 9.000 telas conectadas. Obrigado a

você que deixou aí a sua curtida. É muito importante pra gente para incentivar, para motivar ainda mais o nosso conteúdo, para levá-lo adiante. Seja sempre muito bem-vindo. Se é a sua primeira vez por aqui. Volte sempre, volte todos os dias a partir das 7 horas da manhã no horário de Brasília. Tem 3

horas de jornalismo ao vivo esperando por você com todo o nosso time de analistas. Marcelo Suano, Marcelo Rocha Monteiro, Berenice Leite, Guta Pini, tem Rodrigo Constantino, enfim, e tem o melhor comentarista que é você que é sempre muito bem-vindo também, deixando a sua manifestação por meio do nosso chat e também na nossa enquete que tá no ar. Se você chegou agora e ainda não deixou a sua opinião, ela é necessária, é fundamental, é o programa, o jornal que a gente faz para você, mas que nós fazemos também junto com você. E é muito bom saber que a gente tem essa parceria todas as manhãs, tomando café da manhã e ficando bem informado aqui no canal oficial da Oeste no YouTube e no 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Agora rapidíssima pausa, mas depois do intervalo nós vamos de Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. E o

destaque é do Luciano Emiliano agora. >> Vereador de Mossoró recebe alta depois de sofrer atentado. >> Em um minuto nós voltamos. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos

os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa

falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno

foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o

resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

[música] Agora vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O vereador de Mossoró, Cabo Davidon, recebeu alta hospitalar ontem. Ele foi alvo de um atentado na última segunda-feira no interior do Rio Grande do Norte. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Luciano Emiliano. >> Nas redes sociais, Cabo Davidon agradeceu as mensagens de apoio recebidas durante o período de internação e que pretende retomar as atividades em breve. O vereador também

fez uma homenagem ao assessor Alisson Diego de Oliveira Morais, que morreu durante o atentado. Alisson filmava Cabo Davidon em frente à unidade de pronto atendimento do bairro Alto de São Manuel. Durante a transmissão, criminosos passavam pelo local em um veículo e dispararam várias vezes. Alisson foi ferido e morreu. Já a Cabo Davidon foi atingido nas pernas, foi internado e passou por cirurgia. A

Polícia Civil informou que o vereador era o alvo do atentado. Agentes prenderam três homens apontados por participar do crime nesta semana. As investigações apuram se o crime tem relação com denúncias feitas pelo parlamentar sobre a atuação de facções criminosas na cidade de Mossoró. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> E o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, comentou a operação da Polícia Federal que teve como alvo o senador petista Jack Fagner, líder do governo no Senado. A fala

aconteceu durante o lançamento do programa de segurança pública Brasil sem Medo em São Paulo. Porque o PT da Bahia acaba de ser impludido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Isso é [aplausos] um alento de que a impunidade vai ser combatida. E como nós sempre dizemos, o cerne de todo esse problema era o PT da Bahia. Flávio também afirmou que a progressão de regime será extinta caso seja eleito.

Para >> isso, nós precisamos mudar a nossa Constituição. Vamos precisar de um Congresso, de um Senado, de uma Câmara e integrada por por parlamentares que nos apoiem nessas pautas. Presidente do Congresso da Viol Columbiou em 15 dias a sessão conjunta que analisaria vetos presidenciais e projetos de lei pendentes. A decisão foi tomada por falta de acordo entre as lideranças partidárias e o governo sobre os itens da pauta. A sessão estava marcada há cerca de um mês. Segundo

alcolumbre, a pauta reunia cerca de 90 vetos presidenciais e mais de 900 trechos de projetos e leis. Aguardando análise, presidente do Congresso afirmou que a votação será realizada antes do recesso parlamentar, com ou sem acordo entre os líderes. O adiamento foi anunciado no mesmo dia em que a Polícia Federal deflagrou uma nova fase da operação compliance zero. Entre os alvos da investigação está o líder do Senado, do governo no Senado, perdão, Jaques Wagner, do PT da Bahia. Vou trazer mais um ponto aqui paraa nossa conversa com o nosso time de analistas. A defesa do

ex-presidente Jair Bolsonaro afirmou ao Supremo Tribunal Federal, Marcelo Rocha Monteiro e Marcelo Suan, que a arma registrada em nome dele foi desativada pela equipe de segurança. Segundo os advogados, a medida teria sido adotada como precaução e sem o conhecimento prévio de Bolsonaro. A explicação foi apresentada depois que o ministro Alexandre de Moraes pediu esclarecimentos sobre a arma apreendida durante uma blitz da Polícia Militar no Distrito Federal. Marcelo Rocha Monteiro começa por você, porque de acordo com a defesa, Bolsonaro pediu que o armamento fosse levado paraa manutenção depois de identificar uma falha no mecanismo. Os advogados também afirmaram que o ex-presidente não tem interesse em receber a arma de volta enquanto estiver cumprindo prisão domiciliar. O caso

segue sob a análise do Supremo Tribunal Federal. É, veja, não há nada aqui de de muito relevante na medida em que a arma não foi, não estava na posse do do ex-presidente Bolsonaro, né? Mas a gente sempre fica com o pé atrás, porque qualquer desculpa, né, é eh pode ser utilizada pelo senhor Alexandre Moraes para tomar mais alguma medida em detrimento do presidente Bolsonaro e dos seus apoiadores, né? Basta lembrar que essa semana nós tivemos essa condenação escandalosamente ilegal do Eduardo Bolsonaro por um suposto crime de coação no curso do processo que não existiu. Hã, o que o Eduardo Bolsonaro foi fazer foi o mesmo que os petistas fizeram na época do Sérgio Moro, na época do julgamento do Lula, foram ao exterior denunciar o que eles enxergavam como abusos do juiz do caso. foram denunciar

perante países estrangeiros, órgãos internacionais de de de direitos humanos. Ninguém foi condenado por tentar coagir o Sérgio Moro no curso do processo, até porque não houve nada disso, né? Como não houve no caso do Eduardo Bolsonaro, ele como cidadão brasileiro e como parlamentar, e nem precisa ser parlamentar para isso, ele foi ao exterior denunciar o que ele enxergava. com razão ou não, a meu ver, com razão, como abusos do Supremo Tribunal Federal no julgamento do pai dele, como violações do devido processo legal no julgamento do pai dele, né? E no entanto tá aí com uma condenação a 4 anos de prisão inelegível por 8 anos, hã, uma condenação decidida justamente por aqueles que ele denunciava como abusadores, como violadores dos direitos humanos. Então, para esse senhor

Alexandre de Moraes pegar esse episódio da arma, que não tem a menor relevância, né, e usar como desculpa para tomar alguma medida quant o ex-presidente Jair Bolsonaro, não custa nada. E aí, para encerrar meu comentário, eu quero de novo bater nessa tecla que eu venho batendo já não é de hoje. O que é que o senhor Alexandre Moraes está fazendo ainda sentado na cadeira de ministro do Supremo? O que é que tá faltando para que ele seja afastado cautelarmente do carro, já que ele é suspeito de receber 129 milhões de propina? Hã, o que que tá faltando paraa aplicação do artigo 319 do Código de Processo Penal, que diz que se um sujeito é suspeito de cometer crime usando o cargo como medida de cautela, ele desde já deve ser afastado do cargo e depois a gente vai ver o que que acontece quando apurar tudo direitinho. Bom, ainda falando sobre o

Supremo Tribunal Federal, contigo Marcelo Rocha Monteiro e também com o Marcelo Sono, que me acompanha aqui no estúdio, o ministro Cásio Nunes Marques lançou um livro sobre o Supremo Tribunal Federal. O evento aconteceu ontem, quinta-feira. A cerimônia ocorreu no Tribunal Superior Eleitoral. O título do livro é O processo e o Supremo Tribunal Federal. A obra fala sobre judicialização, que acontece quando a justiça precisa decidir sobre assuntos dos políticos e do governo. O ministro

defende a proteção dos direitos dos cidadãos. O autor aponta como um dos problemas a demora nos julgamentos. A lentidão prejudica as pessoas que esperam por uma resposta rápida. O livro reúne ideias para melhorar o trabalho dos tribunais. Marcelo Suano, será que precisa de um livro novinho em folha para explicar aí o que é óbvio, né?

Explicar a divisão dos poderes. Não seria mais fácil só cumprir lá o que tá disposto na Constituição? Precisa de mais um livro? [risadas] >> Olha, essa questão é maravilhosa, Daniel, porque você foi no ponto, nós já temos o livro, se [risadas] chama Constituição da República Federativa Brasileira, era só esse livro. Agora, o curioso é ele ter que explicar. E aí eu

eu aí eu realmente reverencio explicar o absurdo que é essa judicialização da política, porque queira ou não queira e ele acaba mostrando todas as falhas do sistema político brasileiro, que permite que coisas eh totalmente bizarras sejam feitas no relacionamento entre os poderes. Mas o detalhe, por como é, por qual razão você vê esses absurdos do STF? Porque tem sobreposição entre os poderes, não tá tendo respeito nas nas atribuições específicas e características de cada poder. Aí é que tá a grande questão. O que ele traz de novidade, talvez seja explicar um pouco a bobagem, o erro, o vício, a a discrepância que é em termos lógicos e jurídicos você ter a judicialização da política. Veja, basta que você tenha um

partideco qualquer que não gosta do silêncio na Câmara dos Deputados ou no Senado ou que não gosta do fato de não ter sido tomada uma decisão do legislativo para simplesmente acionar o judiciário, acionar o STF como se o STF fosse a CCJ do Congresso Nacional. E aí você vê o erro que está na forma como está desenhado o nosso sistema político. A judicialização decorre de ter dado poder para indivíduos que não concordam com as decisões que são tomadas no colegiado do legislativo e vão buscar os seus direitos numa outra instância que não tem nada a ver com isso. Ora, ah, mas que o legislativo não se pronunciou. O silêncio do legislativo é uma forma de se pronunciar. Significa que não

corresponde ao espírito do tempo, ao espírito do povo, que há seja ocorrida uma mudança em determinadas decisões de políticas públicas ou legislação. Aí eles pega, judicializa. A única novidade que tem é essa. Agora vou só responder a pergunta que o Marcelo fez. Que que por que que o Alexandre Moraes continua? Por

uma razão simples, porque falta coragem ou talvez dignidade no no Senado Federal. >> E aí, Marcelo Rocha Monteiro? Daniel, eu vou vou usar um exemplo de já que a época é de Copa do Mundo, né? Eu vou usar um exemplo aí de futebolístico, né? Vocês imaginem que alguém ingressa com uma ação no Supremo Tribunal contra a CBF.

CBF é uma Confederação Brasileira de Futebol. Ela é um um organismo privado, uma entidade privada, mas ela tem ligação com o Ministério dos Esportes. Então, alguém entra com um um uma ação obriga. Eu eu quero, senhores ministros do Supremo, eu quero que vocês obriguem a CBF a escalar o Neymar para entrar em campo no jogo contra o Haiti. Ora, qual é a postura do Supremo Tribunal Federal ou de qualquer juiz numa situação dessas, né? Porque a gente

ouve muito falar, não, a culpa não é do Supremo, é porque os políticos vão lá e querem que o Supremo resolva questões da política. Questões que não são da justiça, são da política, mas como eles vão, entram na justiça, a gente tem que resolver. Isso não existe. Isso não é verdade. Se você ingressa com uma ação querendo que o Supremo escale o Neymar pro jogo contra o Haiti, o que o Supremo ou qualquer juiz tem que fazer é dizer: "Vou extinguir o processo sem julgamento do mérito". Por quê? Porque não cabe ao

judiciário decidir se o Neymar vai entrar em campo ou não vai. Como não cabe ao judiciário decidir se a polícia do Rio pode ou não pode fazer operação nesse bairro ou naquele outro bairro, essas questões não são questões da justiça, né? A justiça tem como função aplicar a lei. Se você entra com pedido na justiça que não tem nada a ver com a aplicação de lei, a não ser que tenha alguma lei dizendo que o é obrigatório que o Neymar jogue contra o Haiti. Tem essa lei? Não tem. Então o juiz tem que

dizer: "Está extinto o processo sem julgamento do mérito, não vou sequer apreciar o pedido." Essa é que tem que ser a postura do judiciário, né? Então dizer somos obrigados a decidir porque alguém entrou com essa ação, não é verdade, né? Só o judiciário só decide o que é função do judiciário decidir aquilo que corresponde à aplicação da lei. Não cabe ao judiciário decidir qual é a política de segurança que vai ser adotada em cada estado da federação, qual é o jogador que vai jogar contra o Haiti. Não, nada disso é função do poder

judiciário. Então a resposta tem que ser julgo extinto processo sem decidir o mérito. É isso que a lei prevê. Bom, agora são 8:52 no horário de Brasília. Nós seguimos aqui com Jornal da Oeste, primeira edição. Hora da gente acionar a nossa

repórter Tau Catan com mais informações pra gente aqui no Jornal da West Primeira Edição. Porque o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, apresentou um conjunto de propostas pra área de segurança pública que pode servir de base para sua campanha eleitoral. Entre os temas defendidos estão o endurecimento do combate ao crime organizado, mudanças na legislação penal e o fortalecimento das forças de segurança. O senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, promoveu o evento Brasil sem Medo na manhã de quinta-feira, na zona oeste da capital paulista, para falar sobre segurança pública e apresentar 12 medidas que considerou como urgentes em seu plano de governo, caso ele avance aí na pré-candidatura e posteriormente na disputa ao Palácio do Planalto. Além dele, também falaram o senador Sérgio Moro, que é pré-candidato ao governo do Paraná, e Guilherme Derrite. e

secretário de segurança pública do estado de São Paulo e pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. Flávio falou que terroristas serão tratados como terroristas. Essa é uma das medidas citadas ali por ele. Há uma plateia de deputados especialistas em segurança pública e também de jornalistas. Ele deu exemplo do PCC e do Comando Vermelho, que atualmente foram classificados, né, mais recentemente pelo presidente Donald Trump como organizações terroristas.

Além disso, ele também apoiou a redução da maioridade penal a 16 anos e diz que a partir de 14 anos, crimes mais graves serão considerados. Flávio também citou uma medida de aumentar, ampliar o número de presídios no Brasil. Segundo ele, caso ele avance aí nessa disputa, ele deve implementar mais cinco presídios junto dos outros cinco federais e chamou esse complexo de treva para mandar uma mensagem específica aos bandidos. Ele defendeu que bandidos de alta periculosidade sejam isolados para evitar contato com líderes de facções criminosas. >> Terrorista vai ser tratado como terrorista. Vamos declarar PCC, Comando

Vermelho e Milícias e todas as outras facções como organizações narcoterroristas. Eles serão perseguidas com força e inteligência para que os seus líderes sejam presos e os seus negócios ilícitos sejam asfixiados. Para isso, nós precisamos mudar a nossa Constituição. Vamos precisar de um Congresso, de um Senado, de uma Câmara eh integrada por parlamentares que nos apoiem nessas pautas. Flávio também teceu muitas críticas ao governo federal, disse que os investimentos do atual governo Lula são muito baixos em segurança pública e também afirmou que não há uma proposta clara, algo que Sérgio Moro também confirmou durante o evento.

>> Nos últimos 4 anos, nós fomos na direção contrária. E o mundo do crime, Flávio, ele percebe isso. Quando ele percebe que tem um governo que é frouxo, que é um governo que é conivente, que ele é neliente com a criminalidade, ele vai avançar. Então, o primeiro ponto é mudar essa maré. E aí precisa realmente ter propostas duras. Já há diversos

processos tramitando com esse intuito no Congresso Nacional e só não vai pra frente porque não tem o apoio do presidente da República, porque ele não tem uma base no Congresso Nacional e porque ele entende que defender mulher é fazer discurso fácil. com a gente, não. >> Tanto Moro quanto o Guilherme Derrite relembraram alguns feitos da gestão do ex-presidente Jair Bolsonaro e que foram paralisados durante o governo Lula. Por fim, eh, também Flávio Bolsonaro citou algumas medidas que ele deve copiar da Prefeitura de São Paulo, Smart Sampa, que é esse sistema de monitoramento de câmeras que reconhecem as pessoas, né, recon fazem reconhecimento facial para identificar criminosos ou até mesmo pessoas desaparecidas. E também citou o Muralha Paulista do governo estadual.

Ele deve ampliar ainda mais caso ele avance nessa disputa. E por fim, ele citou essa operação da Polícia Federal que mirou o líder do governo no Senado, Jaques Wagner do PT, justamente em meio ao escândalo do Banco Master, com possíveis ligações com o Daniel Vorcaro, segundo a PF, ele disse que era um dia ruim para o partido. Vamos ver >> com o Congresso Nacional, usando a força de um presidente da República recém-eleito, que nós vamos redirecionar drasticamente o combate à violência no nosso Brasil. E como eu disse há poucos dias, esse plano aqui é uma péssima notícia pro PC, pro Comando Vermelho e para o PT, que hoje está tendo um dia pior ainda, porque o PT da Bahia acaba de ser implodido pela Polícia Federal com operação contra o líder do governo do PT no Senado Federal, Jaques Wagner. Queremos se ouvir. Marcelo Suano. Eh,

sua excelência, o senador Flávio Bolsonaro, ele foi muito elegante na hora que ele falou e o PCC, o Comando Vermelho e o PT. Por qual razão? Provavelmente ele não tá fazendo nenhuma alusão de que são as mesmas coisas, mas ele deveria ter falado PCC, PT e Comando Vermelho para dizer que tá entre os dois. E é interessante porque isso corresponde a um dado que para nós está ficando cada vez mais claro e razão pela qual ele foi tratar de segurança pública. Ele sabe, e isso é dado concreto, todo mundo no Brasil tem medo de andar nas ruas. Não existe segurança,

porque a segurança é uma sensação e não todo mundo tem a sensação contrária da insegurança. Por qual razão? porque sabe que o governo federal nunca se preocupou em resolver eh o problema da segurança. Mesmo porque um presidente da República, quando o candidato fala que não tem problema nenhum indivíduo roubar um celular para ir tomar uma cervejinha, ele está muito enganado, porque o a o roubo do celular, pelo fato de ser roubo, já tem a inviolência na na sua execução do ato. E essa violência pode levar à morte, ou seja, para ele tanto faz que conta qualquer coisa, porque ele precisa consolidar o seu nicho eleitoral. E o nicho eleitoral está

exatamente vinculado a esses grupos. Não são só dois grupos eh eh de organizações criminosas, não. Não são apenas dois. Nós temos mais de 50 no Brasil. É que esses dois conseguiram ter relevância transnacional e por isso configuraram e foram identificados como terroristas.

Mas todos atuam de uma maneira terrorista. Aí o que faz o Flávio Bolsonaro? Acertadamente vai e trata da segurança. A única questão é que eh para aplicar o modelo Bukell. Concordo plenamente. Outros pontos têm

que ser trazidos à tona além das prisões. Começa com as prisões, mas tem que ser eh utilizado de uma maneira absoluta para aplicar aquele modelo que é um modelo que deu a Buquell quase 90%, pouco mais de 90% de aprovação da sua sociedade, porque ele resolveu o problema daqueles marginais. E aqueles marginais são muito piores do que a gente imagina. Uma das das daquelas gangues que trabalha nos Estados Unidos, que é maravrucha, sabe como é que é o processo de seleção deles? O indivíduo tem que mostrar que tem frieza para matar. Logo, eles matam qualquer pessoa

na rua, independente de vínculo. Ele tem que chegar lá e matar para dizer: "Eu matei". Isso é nos Estados Unidos que a Mara Salvatruista trabalha, mas ela trabalha em articulação com as suas representantes em e nos demais países eh eh do da América Central. Vejam ali, nós temos um fato. É isso que o Lula não quer ver e é isso que o Flávio viu quando ele se refere a El Salvador e ao modelo Bukelli. É tratar esses marginais

tas qu tal qual eles são. Eles são terroristas. Basicamente é isso. E ele acerta e tá trazendo o discurso proativamente para aquilo que interessa na sua campanha. >> Sua análise, Marcelo Rocha Monteiro.

>> Eh, eu quero chamar a atenção pro ponto número 14, que até apareceu na nossa tela. desse programa do Flávio Bolsonaro, né, que o ponto número 14 trata da construção de novos presídios, que é uma questão sistematicamente boicotada pela esquerda no Brasil. Eu convido o nosso público a procurar, é isso aí, mais presídios, menos bandidos soltos. Procurem na [limpando a garganta] no Google ou qualquer mecanismo de busca a a coloquem as seguintes palavras: frente nacional pelo desencarceramento. É isso, existe. é uma frente, é uma

associação de partidos de esquerda e ONGs supostamente de defesa de direitos humanos, cujo objetivo é o nome tá dizendo, o desencarceramento, a soltura de criminosos presos, principalmente, mas não só traficantes. A declaração de intenções dessa Frente Nacional pelo Desencarceramento, um dos pontos diz o seguinte: não queremos nenhum real investido na construção de novos presídios, de novas penitenciárias. Então, a esquerda boicota a construção de novos presídios, diz que prender não adianta. E isso para quê? para que mais adiante ela use o seguinte discurso que todo mundo aqui já ouviu. As penitenciárias brasileiras

estão superlotadas, o que é verdade, estão mesmo, porque não se constróem novos presídios. Então, as penitenciárias não tem como deixarem de estar superlotadas. Mas o discurso é, as penitenciárias estão superlotadas, por isso não podemos fazer novas prisões, não devemos prender mais criminosos, devemos usar penas alternativas. E essa tem sido a tônica da legislação brasileira, né? Não, olha, não vamos prender mais o o sujeito condenado por furto, só por roubo à mão armada, mas o furto não. Furto deixa ele solto, nãoé?

bota uma pena de multa, uma prestação de serviço à comunidade. Vamos só prender pelos crimes mais graves, porque as penitenciárias estão superlotadas. E essa política teve resultados de há 40 anos que a nossa legislação segue essa política, tá? Prender não adianta, penas alternativas. Quem é da área conhece, por exemplo, a lei 9099 dos juizados especiais criminais que diz: "Devemos evitar a prisão". E o resultado é essa

explosão de criminalidade no Brasil. Então esse discurso do Flávio é muito importante. Tem que prender sim, né? Não tem que inventar a roda. A forma de reduzir a criminalidade é tirando o criminoso de circulação. Funciona em El

Salvador, funciona nos Estados Unidos, funciona em qualquer lugar do mundo. É só aplicar. [limpando a garganta] >> Agora 9:4 no horário de Brasília. Já já vamos falar de economia aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com a Bruna Aleman que se junta a nós. Bom, agora a gente vai conferir também aqui o número de curtidas. Chegamos a 6.000 likes

nessa transmissão. Obrigado a você que já deixou aí a sua curtida para incentivar o nosso jornalismo independente. Peço que você também, se for possível, compartilhe o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais, no seu aplicativo de mensagens preferidos, seja o Telegram, seja o WhatsApp. é importante para fazer com que mais pessoas aí ao seu redor conheçam o Jornal da Oeste, primeira edição, nosso canal oficial da revista Oeste também no YouTube. E você que tá nos assistindo aí na TV pelo 2045 na Samsung TV Plus e no canal 215 na Oi TV, peço, tira um tempinho também, pega aí o celular e manda a sua mensagem, escreve no nosso chat, isso também aumenta o nosso engajamento. Aproveita e deixa o

seu like para levar o jornal da West, primeira edição além. leva a nossa voz aí além para que mais pessoas se juntem a nós para ficar bem informadas, assim como é o seu caso. Dito isso, vamos lá para Salvador agora para conferir como é que tá o tempo por lá. Imagens ao vivo aí, ó, mostrando nesse momento o clima nublado na capital baiana. 24º mesmo assim e ainda vai subir um pouquinho, vai para 26º durante o dia. Depois do

intervalo, a gente vai com mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai contar pra gente todos os detalhes é o Fábio Terreiro que chega já já. Um ataque de drones ucranianos atingiu uma refinaria de petróleo em Moscou, casando uma explosão que fez o teto do local voar pelos ares. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Você já ouviu falar de magnésio? Sabe da importância desse mineral pra sua saúde. Agora, importante é tomar o magnésio certo. E esse é o magnésio da Biotop. O biomagnésio é 310 mg diáreas para manter a sua saúde física e a sua saúde mental.

O nosso magnésio [música] não tem efeito colateral, não tem contraindicação, ajuda muito a sua saúde cardiovascular, fortalecendo veias e artérias, melhorando a circulação sanguínea, evitando inchaço, formigamento, má circulação. Você quer cuidar o seu coração? Use o nosso biomagnésio. Além disso, ele é muito importante para nutrir o seu cérebro, controlar sua ansiedade, o seu estress, [música] o seu cansaço, a sua fadiga. É mais energia, é mais disposição pro dia a dia. Liga agora 0800 2780025.

Você que ligar agora, você vai ter um desconto espetacular. Só vai pagar 20% do valor do produto. É isso mesmo, 20% [música] do valor do produto. Ganha esse massageador e tem o emagrecedor para perder peso, eliminar a gordura localizada. Eu entrego na sua casa, não cobro o frete, liga agora 0800 2780025.

Antes que eu esqueça, o magnésio também é importante paraas suas dores. Aquela dor no joelho, tornozelo, dificuldade para caminhar. Quer melhorar sua mobilidade? Use o nosso Biomagnésio. Ligue agora 0800 2780025.

Tem o massageador, o emagrecedor para perder peso e só começa a pagar daqui 30 dias. Liga agora 0800 2780025. Ligue e aproveite.

De volta com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição, às 9:08 no horário de Brasília. Agora é hora de saber mais notícias internacionais com Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Um ataque de drones ucranianos atingiu uma refinaria de petróleo em Moscou causando uma explosão que fez o teto do local voar pelos ares. Quem conta tudo pra gente é o Fábio Terreiro. >> Este foi o segundo ataque à refinaria na semana e também danificou residências e suspendeu operação no aeroporto local.

Em retaliação, mísseis russos atingiram Kiev e um ataque de drone Sam matou uma pessoa. Paralelamente, o presidente ucraniano Zelenski se reuniu com líderes do G7, discutindo sanções contra a Rússia e apoio à entrada da da Ucrânia à União Europeia, com promessas de mais recursos da defesa aérea. A Câmara dos Deputados do Paraguai aprovou um projeto de lei que aumenta a pena máxima de internação para adolescentes que cometeram crime graves, passando de 8 para até 15 anos. A medida que altera o código da infância e da adolescência é aplicável a jovens a partir de 14 anos e segue agora para a sanção presidencial. A discussão ganhou força depois de crimes de grande repercussão em junho de 2025, envolvendo menores. A notícia também menciona

iniciativas semelhantes no Brasil, como a proposta de redução da maioridade penal. Um avião executivo caiu em uma rodovia no Texas, nos Estados Unidos, resultando na morte de uma pessoa e deixando cinco feridas. Além de cinco policiais que inalaram fumaça. O jato que havia partido do México com Destina Austin, relatou problemas mecânicos 5 minutos antes da queda ao tentar um pouso de emergência no aeroporto local. A aeronave atingiu um carro no meio da pista. Autoridades locais investiga as

causas do acidente. Fábio Tenreiro, para o Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado aí pelas informações, Fábio Terreiro. Oi, Bruna Aliman, bom dia para você. Seja muito bem-vinda. Muito bom

ter você com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Mais uma vez, boa sexta-feira. >> Bom dia, Magina. Uma honra estar aqui com você. Muito obrigada e bom dia para todo mundo que tá acompanhando a gente.

>> Muito bem. Vamos juntos até às 10 horas da manhã aqui com o Marcelo Rocha Monteiro também com o professor Marcelo Suano. Mas deixa eu começar contando uma coisa para vocês aqui, para quem nos acompanha. E eu vou ouvir a análise da Bruna Aleman, primeiramente, porque um levantamento mostra que a primeira dama Janja da Silva já passou mais tempo fora do Brasil do que o marido, presidente Lula em 2026. Acredita? Até junho, Janja

acumula 25 dias no exterior, enquanto Lula soma 20 dias fora do país. Neste ano, Janja realizou cinco viagens internacionais e visitou oito países. Parte dos compromissos foi cumprida ao lado da comitiva presidencial e outra parte em missões sem a presença de Lula. No mesmo período, o presidente fez seis viagens internacionais, visitou 10 países e acumula 20 dias fora do Brasil. Desde o início do mandato, do terceiro mandato, em janeiro de 2023, Janja já soma 182 dias no exterior, distribuídos em 38 viagens internacionais. Já fez 38

viagens internacionais em aproximadamente 3 anos e meio, Bruna Alima, alguma vez? [limpando a garganta] >> Não, tá difícil, ó. Trabalhando e não tô conseguindo não, viu? Eu acho que as contas, a gente tá mal fechando as contas. Acho que o brasileiro no geral mal tá conseguindo fechar suas contas. E

quando a gente olha assim, eh, tudo isso acontecendo, nada mais é porque não é só a questão da viagem em si. o propósito da viagem, o que traz isso tanto politicamente quanto economicamente pro nosso país, quanto a delicadeza ou a falta dela, se assim a gente pode dizer, porque o Brasil ele está afundado principalmente pelas questões fiscais, não só as questões fiscais, mas o tamanho da máquina pública. Então, se eu puder falar num português um pouco mais chulo, que é difícil eu dizer dessa forma, a gente tá falando sobre um tapa na cara do brasileiro que tá precisando se organizar financeiramente todos os meses com uma inflação relativamente persistente, mais de 24 novos impostos gerados desde o início do governo Lula, as dificuldades de conseguir manter a suas necessidades básicas, o endividamento inadimplência inúmeros recordes e o governo, nosso presidente e a sua primeira dama, fazendo viagens num número jamais visto para uma política que não é enxergada propriamente, os seus resultados não é enxergado, pelo contrário, algumas vezes nós vemos até algumas polêmicas ou alguns vínculos que eles não deveriam existir polític pensando no ponto estratégico que o Brasil é por relações comerciais e ainda o tapa na cara do dinheiro que é gasto, né? Porque se fosse apenas a viagem, porque como muitos outros países, muitos outros eh presidentes, né, de nações que estão visitando outros locais ou fazendo outras visitas que são importantes são os gastos relacionados a isso. Nós tivemos viagens aí que foram gastados mais de 20 milhões de reais, ou seja, é uma responsabilidade com tapa na cara de que eles podem e nós não. Tem contar,

né, Marcelo Rocha Monteiro, que existe aquele chamado gabinete da Janja, que é um gabinete que, em tese, é informal, não existe oficialmente como uma estrutura do governo, mas tem gente trabalhando, enfim, tem custo também, não só para ir para fora, mas o custo interno também. É, Daniel, o que me chama a atenção nessas notícias, quer dizer, além do fato, né, que que a Bruna destacou tão bem de que eh muitas dessas viagens são absolutamente improdutivas do ponto de vista econômico, né, você tem uma despesa com o dinheiro do pagador de impostos que não tem retorno em termos de de economia, né? Mas enfim, presidente viaja, a primeira dama o acompanha até aí, não é? Tudo bem. Mas aí você mencionou também as viagens que a senhora Janja fez em missões, quer dizer, não acompanhada do presidente da República. Missão do quê? Não é?

Primeira dama não é [limpando a garganta] cargo público, é meramente protocolar. Ela não exerce função pública, ela não foi eleita para coisa nenhuma. Então como é que o contribuinte paga uma viagem dessa senhora, hã, que não gosta de se hospedar em hotéis econômicos, diga-se de passagem, né? nem quando tá sozinha, nem quando tá com o marido. Então são são diárias astronômicas, são despesas com a passagem com com o deslocamento dela, ainda vai a uma comitiva, né?

Mesmo não existindo, como você falou oficialmente, esse gabinete na prática ele existe. Ele gera despesas para fazer o quê, né? Para fazer compras, né? Porque qual é a missão oficial que a Constituição dá a uma primeira dama? Nenhuma, né? Esse cargo não tem previsão

constitucional. Isso, repito, isso não é um cargo, na verdade, né? É apenas uma questão protocolar, né? A esposa do governante é chamada de primeira dama, então tem todo um protocolo. Faz sentido até, repito, que ela acompanha o marido em viagens oficiais ao exterior, mas ela viajar sozinha, supostamente em cumprimento de missão, isso não existe, não é? Então é realmente o dinheiro do

pagador de impostos sendo queimado. >> Dinheiro do pagador de impostos literalmente indo pelos ares, né? 9:16 agora o presidente Lula voltou a ampliar o número de beneficiários do Bolsa Família em ano eleitoral. Agora, em junho, o programa chega a 19.350.000

1000 famílias com benefício médio de R$ 677,66 para ser bem preciso. Desde novembro do ano passado, cerca de 690.000 novas famílias foram incluídas no programa. O aumento ocorre depois de um pente fino realizado em 2025, que retirou mais de 2 milhões de cadastros por indícios de fraudes e pagamentos indevidos. O benefício básico do Bolsa Família é de R$ 600, mas adicionais pagos a crianças e gestantes elevam o valor médio recebido pelas famílias. Em

junho, o custo do programa será de R$ 13 bilhões1 milhõesais. Segundo o levantamento, o valor é R84 milhões de reais, maior do que o registrado em novembro do ano passado. Bruna Aleman. >> [risadas][suspirando] >> Vamos lá, gente. O Bolsa Família, eu queria até explicar, acho que a gente sempre conversa sobre ele, nada mais é do que um programa de transferência de renda do governo federal que visa beneficiar famílias de baixa renda, né?

Mas ele virou um programa assistencialista. os quatro primeiros meses, né? Os os quatro os quro meses, a gente tá há 4 meses, né? Do primeiro turno, na verdade, das eleições de 2026, ele anuncia a expansão nada mais é do que uma troca de votos. Ele mesmo [limpando a garganta] disse em determinadas situações que é o pobre que vota nele e não o rico. Então ele

trabalha essa narrativa e para ele é interessante que exista mais esse assistencialismo e que ele faça agora essa propaganda eleitoral ou essa expansão da forma como a gente pode observar que está sendo feito, que é para mim é um início de narrativa. Eu falo muito, né? As ciências são econômicas e tudo que tem a ver tanto com política quanto economia, nós precisamos enxergar como que a narrativa ela é criada e como esse benefício econômico chega até você. Tudo que é dado, ele é solicitado um retorno e existe essa narrativa, essa história de troca. Então, ele não tá sendo ampliado porque ele está sendo bom com os pobres.

ele está sendo ampliado porque ele tem um incentivo, ele tem um objetivo final em relação a isso. Grande parte da população depende desse assistencialismo, né? Se a gente olhar em relação aos dados, mais de 19 milhões de famílias vão receber esse benefício. É uma quantidade absurda de pessoas, é uma quantidade absurda de votos. Nó assim, é dessa forma que a gente precisa entregar isso, né? Porque nada mais é

que o Bolsa Família vai atingir um percentual de 27% de todos os domicílios brasileiros. Enquanto economicamente a gente devia enxergar, olhar que esse percentual ele é muito forte em relação economia, se você tem 27% da população, dependendo desse benefício que ele é importante, mas que deveria ser para uma transição de renda e não uma estagnação de renda, né? Ele é importante. A gente não tá falando que dentro da economia não precisa ter esse incentivo social. Pelo contrário, ele deveria ser um impulsionador e você, o governo, o estado, ele deveria criar meios para que a pessoa saia desse programa de incentivo ou desse assistencialismo e consiga um emprego a valores muito maiores, ganhando valores muito maiores, estimulando que ela tenha cada vez mais renda e dependa cada vez menos do governo. Mas aí a gente volta pra

narrativa. acabaria e não sustentaria o governo em si. Então, se a gente olha só finalizando aqui pelo ponto de vista econômico, né, isso daí, essa expansão, ela vai acabar tendo várias consequências. Primeiro, a gente vai aumentar os gastos do governo, que eu tenho batido muito nessa tecla, né? São novas, acho que 690.000 1000 famílias

que vão receber R$ 677 por mês. Isso vai custar aproximadamente R$ 467 milhões ou 5,6 bilhões por ano. Além disso, aumenta a dívida pública e se o governo não encontrar como financiar esses gastos adicionais, ele vai continuar se endividando e mais dívida significa mais juros para pagar no futuro. Ou seja, sempre vai ter alguém ou pagador de impostos para pagar essa conta. >> Pois é, eu tava me lembrando aqui, Marcelo Suano, que Lula disse nessa semana que passou, tá finalizando hoje, que ele não é esquerdista lá fora. Ele

falou para eles que não, não sou esquerdista, nunca fui esquerdista. E aí a Bruna Aleman elenca esses pontos aí de que virou um programa assistencialista. Então, para rimar na sua análise, eu pergunto: "Lula é oportunista? Eu diria que o Lula é um pouco pior do que isso. Ele é um amoral completo. Então ele não

é um oportunista, ele é como aquele aquela espécie que fica atrás de carniça e acompanha. E para ele, quanto mais carniça tiver, melhor. Eh, é interessante. Eu vou pegar uma um ponto do que a do que a Bruna falou acerca de uma um programa de transferência de renda. E eu vou falar sobre uma entrevista que eu fiz com um dos pilares sobre os quais o Lula construiu essa ideia do Bolsa Família que se tornou um programa assistencialista. O senador

Cristó Boarque certa vez numa entrevista eu tava entrevistando ele e ele falou o seguinte: "O Bolsa Família ele decorre de um projeto que eu tinha no governo do Distrito Federal que era o Bolsa Escola que eu observava que existia um projeto de alavancagem. Como assim? Você coloca uma bolsa com a exigência, não apenas que estivesse na escola, mas que propiciasse a alavancagem de uma pessoa, porque uma criança educada torna-se um jovem educado e torna-se um jovem que pode atuar na sociedade. Estou aqui para defender o Cristó Boar. Tô apenas pegando o ponto complementar disso. O

que foi que ele falou? Ele disse: "Aí surge o Lula". O que que o Lula fez? Se aproveitou disso tudo. Ao invés de pegar um projeto de alavancagem, ele fez uma questão exclusivamente política. deixou

de ser fazer o auxílio para quem estuda ou para quem pode ser alavancado para para colocar no seu lugar quem é pobre. Isso é apenas uma ação política de construção de nicho eleitoral. Concluir eu. Aí você pega o problema do Bolsa Família. O Bolsa Família, se você observar bem, ele é uma transferência de renda que tá dentro de uma lógica defendida pelo Freedman para tentar aquecer a economia. Mas isso era uma

transferência transitória parcial por determinado tempo. Por quê? Porque tem um modelo de economia que está ali apresentado, diferente do que o Lula quer. O Lula não tá defendendo o modelo de economia, a razão pela qual um programa que tem porta de entrada não tem porta de saída nunca. Por que que nunca vai ter porta de saída? Porque ele

quer a consolidação de um nicho eleitoral de escravos eleitorais que dependem dele e a desmoralização total da relação eh do indivíduo com o seu trabalho. Esse é o problema. Por isso que ele tá gastando essa penca de dinheiro e vai continuar gastando por medidas eleitoreiras, desde a origem. Segundo a entrevista que eu fiz, está o erro do Lula. Ele não quer resolver o problema do trabalhador. Ele quer

escravos eleitorais em torno dos quais ele vai trabalhar. É isso que ele deseja. Marcelo Rocha Monteiro, pra gente fechar esse assunto.

>> Eu não ouço você, Marcelo. Ativa aí o microfone pra gente, por gentileza. Pronto, agora sim. >> Eu tava eu tava fazendo as contas aqui. Se você tá falando de quase 20 milhões de famílias, né? Vamos colocar uma média de

quatro pessoas por família. Acho que é razoável. 80 milhões de brasileiros dependem para sobreviver de esmola do governo. É esse o cenário que o PT, o partido que diz defender os mais pobres, é esse o cenário que ele nos oferece depois de 20 anos de governo. São quase 20 anos de governo do PT, três mandatos do Lula, um um mandato e meio da da Dilma Roussef, né? E nós temos uma

população de pouco mais de 200 milhões de pessoas, 80 milhões que precisam de esmola do governo para sobreviver, né? Isso é um atestado de fracasso, né? E é como falou o o professor Suano, né? Quando você utiliza uma política assistencialista como moeda de troca, né? Eu troco, eu dou a esmola, eu governo dou a esmola, mas em troca eu quero os votos. Então você não tem

interesse em alavancagem nenhuma. Você não quer alavancar ninguém, não quer melhorar a situação de ninguém. Ao contrário, você quer cada vez mais brasileiros dependendo de esmola do governo para sobreviver, porque aí você vai ter cada vez mais votos. Votem em mim e aí vocês vão continuar ganhando o seu dinheirinho de bolsa isso, bolsa aquilo e bolsa aquilo outro, né? Então, não tem porta de saída porque o governo do PT não quer porta de saída, né? O o

sucesso de uma política social se mede por essa porta de saída. Uma política social bem-sucedida é aquela que o governo pode dizer: "Quando eu implementei esse programa, 20 milhões de brasileiros dependiam do auxílio governamental. Agora, graças à nossa prosperidade e ao crescimento da nossa economia, ninguém mais precisa disso. O programa tá zerado. É exatamente o contrário o que o PT faz, que é cada vez mais gente, dependendo da esmola do governo.

>> Agora são 9:26 no horário de Brasília. Já já Bruna Aleman volta com a gente também. Marcelo Suano e o Marcelo Rocha Monteiro segue comigo até às 10 horas da manhã. Daqui a pouco também tem a nova edição da revista Oeste, da nossa revista digital. Branca Nunes chega por aqui para trazer todas as novidades da edição de número 327 para você. Então

fica ligado com a gente até às 10 horas da manhã. Enquanto isso, aproveita e manda sua mensagem também aqui por meio do nosso chat. Sua participação é sempre muito bem-vinda. Depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. E agora quem vai trazer o seu destaque é o repórter Mateus Fontes.

>> Investigação de rompimento de barragem no Tocantins segue aberta depois de 6 meses do incidente. >> Em um minuto nós voltamos.

>> A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso? pressão alta e até doenças do coração. Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje

tem promoção. Compra agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm [música] com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma

oportunidade única. Usou por 30 dias. Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre

pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes. br/ ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704.

>> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit R Silver com até 64% de desconto e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. [música] Não gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso

QR Code ou acesse nosso site.

Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, 7.000 curtidas. Obrigado aí pelo seu apoio. Se você não deixou o seu like, dá tempo de deixar aqui a sua mensagem também e o seu like. São 9:29. Nós vamos juntos até às 10

horas da manhã com informação ao vivo no canal oficial da Oeste no YouTube e nos canais 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OITV. E agora a gente tá de volta e vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Investigação de rompimento de barragem no Tocantins segue aberta depois de se meses do acidente. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> Há se meses, uma barragem particular se rompeu no Ribeirão Bonito, na zona rural de Ponte Alta do Bom Jesus, no sudoeste de Tocantins, deixando um rastro de lama e assustando moradores da região. Um

incidente aconteceu em um vertedouro que estava sendo instalado para uma central geradora de elétrica civil. A investigação sobre o caso segue sem conclusão. O empreendimento foi embargado e teve a licença ambiental suspensa pelo Instituto Natureza do Tocantins. Também foi aplicada uma multa de R 1,5 milhãoais, além de uma série de providências responsáveis para a regularização do empreendimento. Entre as medidas exigidas pelo instituto, está a apresentação de um plano de recuperação de áreas degradadas, instrumento técnico exigido para a recomposição de áreas que sofreram impactos no solo e na vegetação. Na

época, o Corpo de Bombeiros informou que seis casas foram atingidas e cerca de 15 pessoas precisaram ser retiradas preventivamente. Não houve registro de feridos ou mortes. Um ponto turístico ficou irreconhecível. Ainda em dezembro de 2025, a Polícia Civil abriu um inquérito para apurar o rompimento da barragem. Foram realizadas perícias no local, mas a investigação ainda não foi finalizada. Segundo a Secretaria de

Segurança Pública, o inquérito segue em aberto, com diligências em andamento para identificar as responsabilidades em âmbito criminal. Não foi informado um prazo para que a investigação seja concluída. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. Agora são 9:31 falando mais uma vez de economia, dividindo a tela com a Bruna Aleman. Bruna, a bolsa de valores,

a B3 registrou uma saída líquida de 12 bilhões de reais de investidores estrangeiros em maio. Esse é o maior fluxo mensal negativo desde julho de 2025, segundo a Bank of America. Essa retirada expressiva de capital internacional na sua análise, Bruna, não é um sinal de alerta que o governo Lula tem criado um ambiente econômico de incerteza com toda essa falta de credibilidade, sobretudo em relação às contas públicas, o excesso de intervenção estatal num mercado cada vez menos atrativo pro investidor estrangeiro. É isso? Com toda certeza não tiraria nenhuma palavra do que você comentou, Dani. O

fluxo de capital estrangeiro, ele é crucial pra nossa economia, porque quando os estrangeiros eles compram os ativos brasileiros, eles trazem dólares aqui para dentro do país, o que valoriza a nossa moeda e permite também que as empresas se financem. quando ela quando elas vendem, elas levam dólares para fora, o que vai desvalorizando a nossa moeda e vai reduzindo os investimentos internos. Então, quero trazer dois aspectos, tanto o aspecto econômico quanto o aspecto político. Vamos, vamos começar pelo aspecto econômico. A saída de capital, então, ela vai ter várias consequências. Primeiro vai reduzir essa

oferta de dólares aqui dentro do mercado, vai desvalorizar o real. Esse real mais fraco, ele vai tornar as importações mais caras, o que vai contribuir para aumentar a inflação, tornando também mais caro paraas empresas brasileiras que têm dívidas em dólares. Segundo, vai reduzir os investimentos na economia, porque se a gente tem menos capital estrangeiro, significa que a gente tem menos recurso para empresas brasileiras se expandirem. Aí tem menos inovação e menos empregos. Concorda? Aí a gente tem o terceiro

ponto, vai aumentar a pressão sobre a taxa de juros. Se tem menos capital disponível, o custo do capital sobe. Capital, o dinheiro em si, combinado? As empresas têm que pagar juros mais altos para pegar dinheiro emprestado e isso vai reduzir o investimento ainda mais. A gente entra num ciclo vicioso que o aspecto político tá direcionando. Menos

confiança, menos capital, real mais fraco, inflação mais alta, juros mais alto, menos investimentos, menos crescimento e menos confiança. E se a gente finalizar com o aspecto político, nada mais é porque é muito bem claro. Governo Lula tá no seu terceiro ano de mandato e prometeu, terceiro, né, quarto, finalizando aí, ele prometeu responsabilidade fiscal, mas a dívida pública continua crescendo. Ele prometeu reforma estrutural, mas elas não avançam no Congresso. Ele prometeu o crescimento econômico, mas o crescimento é fraco. Os

investidores estrangeiros estão vendo um governo que não consegue entregar o que prometeu. Vocês estão vendo um congresso que aprova gastos adicionais, mega leilão de energia, renegociação de dívidas rurais, ampliação do Bolsa Família, sem encontrar como financiá-los, apenas taxando o seu próprio pagador dos de impostos. Eles estão vendo um governo que tá ignorando as decisões do judiciário, como no caso, por exemplo, que a gente viu recentemente. Tudo isso reduz a confiança e quando a confiança desaparece, o capital sai do nosso país. Está muito preocupada aqui dizendo o seguinte, o Cristian Moreira, quem assumir em 2026 vai ter muita complicação pela frente. Teve uma outra

mensagem aqui anônima dizendo o seguinte: "Prometeu picanha, entregou abóbora". Bom, 9:35 ainda contigo, Bruna Aleman. Vamos falar do que disse o Banco Mundial, que reduziu a previsão de crescimento pra nossa economia, pra economia brasileira para esse ano. Bom, ó, 1,9%, tava em 2%, salvo engano, né? Agora para 1,9%.

Pro ano que vem, o PIB brasileiro passou para uma estimativa de 2%, alta, também tímida. E aí eu pergunto a você, ainda nessa linha do que você tava nos trazendo, comentando, isso é um reflexo direto da política econômica desastrosa do governo Lula, né? >> Com toda a certeza. Se a gente olhar no aspecto aqui da dimensão política, é muito claro, ele prometeu criar esse ambiente favorável paraas empresas e empreendedores, mas o ranking tá mostrando que o ambiente tá piorando e não melhorando, né? O o governo é muito engraçado quando a gente vai olhar isso e até um dos comentários que você trouxe, Dani, o governo ele vai argumentar que ele herdou uma situação ruim do governo anterior, mas o ranking tá mostrando que a situação tá piorando dentro do governo Lula, não melhorando.

Então, sugere que a política econômica do governo atual não está funcionando. Isso é particularmente muito importante porque agora em 2026 é um ano eleitoral. Então essas informações, essas notícias nós precisamos reverberar de uma forma muito maior, porque o governo ele tá queria mostrar que ele criou um ambiente favorável para negócio, mas o ranking tá mostrando exatamente o oposto e isso pode prejudicar a narrativa política do governo. >> São 9:37. A gente teve um probleminha com a conexão aqui com a Bruna Aleman.

Ela volta já já aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Deixa eu só fazer couro aqui a uma mensagem que a gente acabou de receber aqui por meio do nosso chat. A Raquel Nascimento escreveu o seguinte: "Gente, faltam mais 1300 likes. Bora lá deixar o Jornal da Oeste, primeira edição, com o mesmo número de likes e de telas. Então, por favor, agora o pedido não é só meu não, nem do Marcelo Rocha Monteiro, nem da Bruna Alema, nem do Marcelo Suano. É o pedido da própria

audiência que tá aí do outro lado reforçando essa nossa solicitação, esse pedido que a gente sempre faz aqui durante o jornal. Por quê? A gente não tá mendigando like, não, tá? que fique claro é que é importante, é dessa forma que a plataforma entende que o conteúdo é interessante, é relevante e aí ele acaba espalhando, recomendando o Jornal da Oeste, primeira edição para mais pessoas. Que bom que você voltou, Bruna. Prossiga, por favor.

>> Vamos lá. Então, a gente tava finalizando sobre o aspecto político e aí eu gosto sempre também de trazer o contraponto econômico, né? Então, se a gente olhar esse ranking baixo de competitividade, ele vai ter acabar tendo várias consequências. primeiro vai reduzir os investimentos porque as empresas estrangeiras não vão querer investir num país de baixa competitividade. Segundo, vai reduzir a inovação. Então, países que têm alta

competitividade, né, vão atrair mais talentos e investimento, em pesquisa e desenvolvimento, coisa que o Brasil não tem incentivo nem à indústria, quanto mais na evolução da indústria, que seria pesquisa e desenvolvimento, tendo seus grandes e bons trabalhadores, às vezes saindo do nosso país. Terceiro, você vai reduzir os empregos de qualidade, que é isso mesmo, né? educação, capacitação para você ter esses eh essa inovação, pesquisa, desenvolvimento, pessoas qualificadas para isso. E quarto, vai reduzir as exportações, porque se o Brasil não for competitivo, as empresas não vão conseguir competir no mercado global e isso vai reduzir bastante as exportações e as receitas em dólares. Ou seja, efeito cascata através de efeito cascata, com todas as notícias que nós estamos trazendo. E o sentimento que eu

tenho é que nós andamos num círculo vicioso, caímos no mesmo lugar, pagando apenas impostos e num país fado, praticamente ao fracasso. E na verdade, mesmo que a gente tenha uma opção, eu acho que aqui eu preciso trazer a clareza de você que vai votar este ano. Lembra sempre que mesmo conseguindo alterar o governo para o próximo eh mandato eleitoral, ele vai herdar um Brasil complicado. Pode ser que no primeiro mandato ele não consiga resolver todos os problemas que esse governo está criando. A política ela acaba reverberando às vezes determinados aspectos no próximo mandato. Então eu

tenho certeza que se a gente começar através de uma mudança, né, a economia ela começa através de uma mudança de uma política econômica para ir reverberando ao longo dos anos a gente conseguir enxergar essas consequências. Essa descida do ranking, ela não aconteceu do dia paraa noite. São anos e se a gente contar, não são só os últimos 4 anos, né? Anteriormente a isso, foram mais de 20 anos que construíram esse ranking cada vez pior. >> Bom, agora faltam 20 minutos paraas 10 da manhã. Já já Branca Nunes vem trazer

todas as novidades da nova edição da revista Oeste que está no forno, mas vai sair daqui a pouquinho. Você vai conhecer alguns dos artigos junto com a gente aqui no Jornal da Oeste Primeira Edição. Aí ó, tá aí a dica para você. ajuda aí o Jornal da Oeste, primeira edição a chegar a mais pessoas, deixando o seu like, também compartilhando o link dessa transmissão. Dá tempo. Afinal de

contas, se você disser assim, ó, tem o Jornal da Oeste Primeira Edição, que eu gosto muito desse conteúdo, se você avisa hoje, essa pessoa vai ficar sabendo que na segunda-feira, 7 horas da manhã, vai ter 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na TV, no 215, na OIT TV e na Samsung TV Plus, no canal 2045. E você também pode participar mandando o seu vídeo com a sua opinião, a sua sugestão por meio do WhatsApp exclusivo do Jornal da Oeste, que é o 11972 148 147. Tá bem grandão aqui o número, ó. 11972 148 147. Vamos ver quem mandou o vídeo pra gente.

>> Dia, meu nome é Dário, falo de Sinope, Mato Grosso, cidade 500 km de Cuiabá. Eh, eu acompanho todos os dias o jornal da manhã, eh, o pessoal da tarde, né? E quando não dá para ver, eu assisto alguns eleitos. Eh, vamos ter jornal também no final de semana, né? Sábado, domingo, a gente fica sem nada para fazer, só coisinhas ruim. Beleza,

obrigado. Tô aqui tomando meu cafezinho, ó. Cuscuz com cuscuz com café preto. >> Pois é. Então é por isso que a gente também precisa, além do seu like durante a transmissão, já estamos com 7500 curtidas, a gente também precisa do seu apoio, do seu patrocínio aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e também e também pra revista, pra nossa revista digital. Daqui a pouquinho você vai

conhecer os detalhes, os artigos, os principais artigos e também a capa dessa edição. Qual vai ser o assunto em destaque? Mas saiba que já tem outras 326 edições da nossa revista digital que está no ar desde março de 2020, com ousadia, trazendo os fatos como eles são, com independência. Então eu peço a você que faça agora o seguinte, daqui a pouquinho a gente vai conversar com a Branca Nunes, mas enquanto isso assine agora mesmo a nossa revista digital para fortalecer esse conteúdo, para fazer com que a nossa voz, a voz da equipe do nosso site, a voz também de quem escreve lá os vários artigos com os melhores jornalistas do Brasil na nossa revista digital e também os nossos programas no YouTube e na televisão, que eles possam chegar a mais pessoas. E isso vai ser graças ao seu apoio, ao seu patrocínio.

Assinando agora revistaoeste.com/assine ou então manda sua mensagem nesse instante aqui, ó, no WhatsApp que a equipe vai responder para você 119141980. Ou então se você preferir conversar por telefone, ter todas as instruções ali, passo a passo, todo o suporte, é só ligar nesse número que tá aqui na tela também, 0800 580 2020. Nós contamos com o seu apoio. Posso contar? 9:44. A gente

volta já. >> A justiça de São Paulo aceitou a denúncia do Ministério Público e Deolane Bezerra virou ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. >> Em um minuto nós voltamos.

>> [música]

>> O brasileiro [música] nunca pagou tantos impostos. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! Embarque pra sua liberdade financeira começando agora. >> Vem para 3 2 1 Gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que [música] você ama como novo por mais tempo. C a como novo por mais tempo. [música] Às 9:46, na reta final do Jornal da Oeste, primeira edição, ainda tem notícia. A justiça de São Paulo aceita

denúncia do Ministério Público e Deolane Bezerra vira ré por organização criminosa e lavagem de dinheiro para o PCC. Na decisão judicial, a advogada influenciadora atuava como receptora de valores ilícitos provenientes da transportadora lado a lado, empresa de fachada. 9:46, no horário de Brasília. Hora de receber a diretora de redação da nossa revista digital, da revista Oeste, que chega hoje a edição de número 327, Branca Nunes. Bom dia, bem-vinda. Boa

sexta-feira para você. Bom dia, Dani, e bom dia a todos que nos acompanham. >> Hora de estampar a capa dessa edição de número 327 para nossa audiência conhecer. Tá aí o homem da lei, ministro André Mendonça, Branca Nunes. É isso, Dani, porque no julgamento, né, do Abias Corpos, que manteve o pai e o primo do Daniel Vorcaro, dono do Banco Master, manteve eles eh presos, o eh ministro André Mendonça, ele apenas deixou claro que pretende seguir a lei, o que tem sido cada vez mais raro no Brasil.

Então o texto do Christian Costa, ele deixa isso evidente e mostra, né, que em contrapartida, o ministro Gilmar Mendes, ele continua, ele vai buscar os todos os pretextos que permitam, né, que permitam a nulidade do processo, como aconteceu na Lava-Jato. Então ele vai soltando aqui ali uma palavra que mostra que aquilo pode ser eh que que este que este processo pode ser anulado no futuro. Então ele vai us essas palavras, elas mais tarde podem ser usadas por advogados para pedir essa nulidade. Então o Cristian ele eh detalha isso. E o texto do Augusto Nunes, que vem em seguida, ele coloca como é importante, como é cada vez mais raro e os homens que apenas querem seguir a lei, né? E o que vai colocar um

fim a toda essa violência que tem sofrido a nossa Constituição é justamente isso, pessoas que simplesmente eh seguem a lei. E daí e Dani, eu vou para um outro artigo, pro outro texto, a reportagem do Carlo Cout, que ela, o, o C mostra como o Lula, ele vai usando, né, todas as desculpas, eh, para não colocar para si a responsabilidade da economia estar o fracasso que está hoje. [roncando] Então, agora ele tá colocando toda a culpa nas betes. Então ele, as betes agora ele já fez isso, né, com outras coisas, já fez isso com a guerra no na Ucrânia, com o Banco Central Autônomo, já responsabilizou o o mercado financeiro, obviamente a herança maldita, mas ele não quer nunca ser o protagonista dessa crise que ele ajudou a criar. Então, eh, o Carlo Cut ele mostra isso que não, que a responsabilidade, claro que tem que as betes têm as suas questões, que o povo, a população precisa saber lidar com as bets, mas não são elas as responsáveis pelo endividamento da população e nem pela inflação que a gente tem visto no país hoje. E [roncando] para encerrar, eu vou

terminar com o texto do William Grisf. O William, ele mostra como hoje em dia só não tem uma carteirinha de estudante quem não quer, só não paga uma meia entrada quem não quer. William, ele tem, ele conseguiu, né, ele foi atrás para essa nossa eh reportagem investigativa. Ele conseguiu uma comprar carteirinhas de estudante pelo WhatsApp, por aplicativos, por eh até pelo Mercado Livre, pela Shopee, a gente consegue comprar carteirinha de estudante. Isso faz o quê? faz com que os shows, como tem

muita gente com carteirinha, o ingresso pros shows acaba dobrando de tamanho. Então, quem tem a carteirinha acaba pagando que seria o valor cheio e quem paga a inteira como acaba pagando o dobro do que pagaria, né? Porque hoje em dia essa essa farra da meia entrada, que é o que ele o que ele eh o título do texto, deixa injusto isso tanto pros artistas quanto para quem quer fazer o certo e pagar a o ingresso inteiro porque não tem direito à meia entrada. >> Muito bem, edição de número 327. Já já quem já é assinante da nossa revista digital vai ter acesso a ela. Se você

ainda não é nosso assinante, dá tempo de você demonstrar o seu apoio, tornando-se um patrocinador desse trabalho, desse jornalismo independente que o Brasil tanto precisa, né, Branca? O Brasil que vive mais um momento decisivo na sua história. Ano eleitoral marcado por polarização, insegurança, disputas cada vez mais intensas sobre os rumos da nossa nação. E aí cresce entre os brasileiros um sentimento muito difícil de ignorar que é o medo. É medo da violência, é medo da impunidade, é medo do avanço do crime, é medo da perda da liberdade. Então, para você apoiar esse

conteúdo que coloca todos esses assuntos em voga, é só você assinar a nossa revista digital ligando agora no 0800 58020 ou mandando a sua mensagem no WhatsApp 11914980 ou entrando no nosso site. Aproveita para conhecer o nosso site também. Se você nunca entrou, só assiste aqui ao conteúdo pela TV, no canal no YouTube, mas nunca acessou o nosso site, tá aí uma ótima oportunidade. revistaoeste.com/assine para você assinar. revistaoeste.com.

É isso, Branca. >> Exatamente, Dani, eu convido a todos a assinarem a revista. Isso é importante pro Brasil mesmo, é importante para, né, pra gente manter vivo esses princípios, esses valores que a Oeste acredita e defende tanto. >> Bem, bom fim de semana para você, Branca. >> Para você também, D.

>> Bom, agora são 9:53 no horário de Brasília, nós estamos ao vivo. Eu tenho um chamado urgente da repórter Tau Catan, porque uma operação faz buscas contra o BRB, Secretaria de Economia do DF, também PICP. É isso, Taue. Bom dia, bem-vinda. >> Exatamente isso, Daniel. Em resumo, essa

operação foi deflagrada na manhã desta sexta-feira. Muito bom dia para você, para toda a nossa audiência e equipe do Jornal do Oeste, primeira edição. Essa operação é do Ministério Público, por isso nós estamos em uma das unidades aqui na capital paulista, mais precisamente o Gaeo, que é o grupo de atuação especial e combate ao crime organizado, um braço do Ministério Público que investiga descontos irregulares na folha de pagamento de servidores do governo do Distrito Federal. Por isso, essas entidades que você citou são alvo das investigações, como, por exemplo, o Banco de Brasília, que seria responsável por esses pagamentos, a Secretaria de Economia do DF, o Instituto de Previdência desses servidores também do Distrito Federal, a PICP, que é aquela empresa, né, que a gente conhece que facilita pagamentos, faz essa esse intermédio de pagamentos e também a Associação dos Servidores Públicos. Olha só, mais uma vez o BRB em meio aí a uma operação da polícia, dos agentes, enfim, entre os nomes que são alvo dessas buscas e apreensões, né? São

50 mandados de busca e apreensão. Por enquanto não há ordem nenhuma de prisão. alguns alvos, o Nei Ferraz, que é justamente ex-secretário de economia do DF, o Paulo Henrique Costa, nome conhecido paraa nossa audiência, que é ex-presidente do BRB, inclusive está preso, foi preso durante a operação compliance zero, por ter facilitado, segundo as investigações, ali, a compra de créditos sem lastro, né, créditos para o Banco Master. Em troca teria recebido imóveis de luxo com valores que passam aí de R0 milhões de reais. E além dele o Eduardo Ched Simões, que é diretor do PICPay, que já foi indiciado pela CPMI do NSS, investiga fraude nos descontos ali para os aposentados e pensionistas. São três cidades, né? Aqui

em São Paulo capital, também Curitiba, no Paraná e até mesmo lá no Distrito Federal. Brasília, esses mandados de busca e apreensão. Inclusive a operação se chama juros zero, justamente porque a PICPay, segundo as investigações, que inclusive, olha só, é do grupo JF, também conhecido, nossa audiência acompanha, assumiu a folha do governo do DF e passou a cobrar juros disfarçados de taxas. Lembre então um pouquinho ali a fraude do INSS. Segundo as investigações, os suspeitos contaram aí com o decreto distrital de 2024, ou seja, essa promiscuidade entre o poder privado e poder público ali para facilitar esses esquemas, segundo as investigações. Por isso, a justiça

chegou a bloquear aí R milhões de reais do PICP e dessa associação de servidores. Corrupção ativa, passiva, lavagem de dinheiro, organização criminosa contra também a economia popular acontecendo na manhã de hoje. Daniel, >> obrigado pelas informações. Tá catand aqui pro outro lado para conversar também com a Bruna Aleman. Vamos falar um pouquinho agora também sobre economia, um pouco mais. Faltando 4

minutos paraas 10 da manhã. Dá tempo da gente falar com a Bruna Aleman porque o Brasil perdeu sete, não de 7 a 1, mas perdeu sete posições e despencou pra 65ª posição no ranking mundial de competitividade de 2026. estudo avaliou a capacidade de 70 nações de construir um ambiente favorável pro crescimento de empresas públicas e privadas. O resultado é o pior da história recente, deixando o Brasil atrás de países como Eslováquia e Chipre. Um tombo, né, que é fruto só pode ser da incompetência de alguém, né, ô Bruna Alemar. [risadas]

>> Bom, nada mais é do que assim, né? Vou, eu tô ficando até repetitiva aqui, né? Se a gente falar eh aqui não dá para falar que herdou de alguma forma, né? Porque ali tá claro, nós perdemos durante um determinado tempo. Então tá sugerindo que a política econômica do nosso governo não está funcionando. Se a

gente olhar, né, se você fizer um comparativo com um país europeu atrás de um país europeu como Menoslováquia, que tem uma população de 5.5 milhões ou Chipre, por exemplo, que tem uma população de 1.1 1 milhão. Esses não são países que são conhecido como potência econômica global. Então, o fato do Brasil estar atrás deles é sinal de que algo tá muito errado. Nós não podemos

não ser tão competitivos com o maior agronegócio praticamente do mundo, um dos países que tem as maiores riquezas naturais do mundo, um país que tem um determinado potencial, um país que nós temos um dos maior, um número populacional, um dos maiores do mundo e não conseguimos construir a riqueza necessária para que ele se torne um país próspero. Nós temos todos os meios, mas não temos como chegar até isso, até essa riqueza. Então, se a gente traz o aspecto político junto com o econômico, nada mais é uma herança, que não é de um governo só. Agora que eu falo sempre para vocês, isso daí também é uma herança que veio lá de anos e anos que nós vínhamos carregando, né, ali o o governo Lula assim oficial, ele não está apenas nesses últimos 3 anos e meio, quatro finalizando aqui. São mais de 20 anos que isso foi construindo e foi minando só o nosso potencial econômico, mas como amplificando. E a gente viu aí

através dessa última notícia a corrupção e o pagamento dos impostos é a falta de confiança, o governo público muito voltado ali pra economia, enfim, a gente acaba não saindo desse ciclo. Isso é justificável e o ranking trouxe isso. >> Sempre muito bom recebê-la aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia para você, Bruna Alima, bom fim de semana. Até semana que vem.

>> Até semana que vem. Foi uma honra estar aqui com vocês. Muito obrigada a todos que estão nos assistindo. >> Marcelo Suano também sempre muito bom tê-lo conosco. Todos os dias de segunda a sexta 7 horas da manhã ele já chega junto comigo aqui no estúdio do Jornal da Oeste. Bom fim de semana.

>> Para mim é uma honra. Bom final de semana para todos. >> Bom fim de semana para você também. Obrigado pela companhia mais uma vez. Dá tempo de você assinar a nossa revista digital no site revista.com/assine.

Ótimo fim de semana hoje, sexta-feira, logo mais, 2 da tarde, sem Faro Oeste, a brasileira, 4 da tarde, a segunda edição do Jornal da Oeste com a Jeisane Freitas. Às 5:45 tem Oeste sem filtro e às 8:30 da noite a reprise [música] do programa de Leste a Oeste. Bom fim de semana, fica com Deus. Até segunda, hein?

>> [música]

[música]

[música]