---
video_title: "Racha na família: Flávio se desculpa e expõe atrito com Michelle Bolsonaro"
video_id: K3NBIbAw7qg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K3NBIbAw7qg
video_date: 2026-06-25T13:22:26+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=XuzxSTvAOYY
---
Flávio Bolsonaro publicou nas redes sociais um pedido de desculpas à ex-preira dama Michele Bolsonaro. Vamos trazer o posicionamento dele no texto. O senador nega qualquer ofensa. O pré-candidato à presidência afirmou está de coração aberto e que nunca teve a intenção de magoá-la. O senador declarou que respeita a trajetória de Michele e o cuidado dela com Jair Bolsonaro. Abre

aspas. Tenho por ela respeito e reconhecimento pelo trabalho no PL Mulher, pelo cuidado com meu pai e por tudo o que representa para o Brasil. Fecha aspas. Flávio rebateu as acusações de agressividade, citando a sua própria família. Ele mencionou o seu casamento de 16 anos e suas duas filhas para afirmar que jamais desrespeitaria a esposa do próprio pai. O senador revelou

ter tentado contato telefônico com Michele antes da publicação dos vídeos. Flávio disse ter ligado e enviado mensagens para convidá-la para um evento, mas não obteve retorno. Berenice Leite, vale lembrar o que a Gutapini já mencionou há pouco, a gente resgatando aqui alguns fatos recentes sobre essa relação entre o Flávio Bolsonaro e a Michele Bolsonaro. Em fevereiro, o senador chegou a dizer publicamente que pediu desculpas à mulher do pai por conta de um outro conflito, né, daquele conflito surgido em torno aí desse apoio ao Ciro Gomes lá no Ceará. disse também que a partir daquele momento seria criada uma rotina para tomar decisões em conjunto. Você acompanha aí um trecho

desse evento, inclusive ele está bastante emocionado nesse vídeo aí, chora, enfim, enquanto ele ele fala de todas essas questões que envolvem não só a pré-campanha, mas também as relações familiares. >> Bem lembrado, Daniel. E esse episódio foi em fevereiro deste ano, ou seja, Flávio já estava na missão, digamos assim, eh incluida pelo ex-presidente Jair Bolsonaro, que o indicou para ser o seu sucessor. Agora, ah, vamos falar sobre coerência. Eu concordo plenamente. Ah, nesse vídeo

a Michele traz os elementos que corroboram para não aceitar o Ciro Gomes, né, uma aliança com ele diante de tudo que ele já falou e fez contra Bolsonaro e seus filhos. Mas acredito que tenha faltado coerência a partir do momento que ela cobra, o senador Flávio Bolsonaro, de ir lá todas as semanas e eles nunca conversarem sobre esse assunto. Um assunto que, pelo jeito, se arrastou por 8 meses. Quando o Michele diz que liberou, perdão, fica difícil de acreditar, porque renascer esse assunto, né, colocar mais gasolina em algo que talvez já estava ali apagado, só traz prejuízos eleitorais pra direita nesse momento em que a disputa está muito acirrada entre o PT e o PL. Então, acredito que, né, da mesma forma que a Michele argumenta nesse vídeo falando que o Flávio poderia ter falado com ela pessoalmente a época lá ainda do conflito com o Ceará, ela disse que olhou o celular, né, procurou mensagem dele, não encontrou, procurou alguma ligação e ele não fez isso, que ele teria usado as redes sociais, né, para atacá-la. Da mesma forma, ela retribui

nesse momento. Poderiam ter resolvido esse assunto dentro de casa, porque o impacto disso é grande. Não acredito que a Michele, com todo esse capital político que ela tenha construído nos últimos anos, e de fato ela colocou mais de 1000 mulheres na política eleitas e isso tem que ser valorizado, mas ela sabe muito bem, ela tem experiência já e sabe o impacto político que isso tem. E é claro, volto a frisar, que o nome dela voltará a ser cotado. Eu estava acompanhando hoje de manhã algumas algumas manchetes para saber, né, qual é o termômetro hoje do consórcio, aquele que anda sempre na mesma linha, que dão sempre as mesmas manchetes. Um deles diz

o seguinte: Michele Escancar a Cris se afasta de Flávio e blinda a imagem para virar alternativa ao Planalto? Essa é a sensação que passa nesse vídeo de quase 30 minutos, Daniel. Agora, se essa não era a intenção de Michele Bolsonaro, ela precisa se manifestar novamente para explicar qual era a sua intenção e aproveitar também esse momento que o ex-presidente Jair Bolsonaro está lá do lado dela. Com certeza. tem ciência do que está acontecendo, vai receber visitas agora nos próximos dias e a gente a enquanto jornalista fica acompanhando, né, tudo de de perto aqui em Brasília principalmente. Mas os

eleitores, os apoiadores de Jair Bolsonaro, a gente percebe que também estão muito divididos nessa situação.