---
video_title: "Lula ataca Jorginho Mello e questiona 'tamanho da cabeça' do governador de Santa Catarina"
video_id: gxl_E1VeSJU
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gxl_E1VeSJU
video_date: 2026-06-30T17:00:22+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EDY2hM1TQS4
---
O presidente Lula atacou o governador de Santa Catarina, Jorginho Melo, durante visita a obras de embarcações da Petrobras em Itajaí na última sexta-feira. O petista questionou posicionamentos do governador sobre políticas de inclusão racial como as cotas. Lula também cobrou a ausência de Jorginho em eventos promovidos pelo governo federal no estado. E o governador, que eu não sei nem o nome dele, nunca teve coragem de comparecer em nenhum evento com o governo federal, >> nunca teve coragem de comparecer. >> E todos são convidados.

>> Ele é pequeninho. >> Todos são convidados. Ele deveria vir para explicar para vocês, porque na campanha dele ele tirava fotografia com metralhadora. >> O petista afirmou que o governador do estado evitou parcerias com o governo federal. >> Ele simplesmente não participou para não fazer parceria com o governo federal.

>> Qual é o tamanho da cabeça desse cidadão? Qual é a qualidade da massa encefálica que ele tem na cabeça? Qual é? >> É de se pesquisar, porque um ser humano não pode ser pequeno a ponto de não privilegiar os interesses do povo de Santa Catarina. Quando eu venho aqui, eu poderia dizer paraa máquina, máquina, não vou fazer lá no estaleiro Santa Catarina, vamos procurar outro estaleiro. Eu tô com

broca porque eu perdi as eleições. Não vai fazer. poderia ter feito isso. Não, eu não jogo o rasteiro. Eu vim aqui porque esse é o estado brasileiro, é um estado de gente trabalhadora.

>> Lula ainda falou sobre a necessidade de combater o racismo em Santa Catarina e disse que é preciso evitar que a população perca o senso de grandeza. Vocês não podem permitir que prevaleça em Santa Catarina. O racismo não pode permitir, não pode permitir que aqui em Santa Catarina as pessoas sejam tomado da firme de grandeza, porque esse estado é muito rico, não é pobre. A gente é um estado brasileiro e todo mundo tem que ser tratado igual. Todo mundo. Não tem o cara porque é

branco é melhor do que o que é negro. O cara que é nordestino é pior do que os fundus do país. Que história que é essa? A gente não aceita. Hitler tentou fazer isso e acabou do jeito que acabou. A gente não pode

permitir essa essa ideia da hegemonia branca sobre o restante do país? >> A gente não pode. Na verdade isso não é hegemonia branca, é hegemonia da ignorância. É hegemonia da ignorância. que a gente tem que ter coragem de debater. Gente,

>> olha, Ana, a gente lembra que esse evento ocorreu na última sexta-feira em Itajaí, Santa Catarina. É muito triste, né? Ouvi o presidente, era lamentável, grave, ouvir o que o presidente eh falou, ofendeu os catarinenses, fez inferências preconceituosas, enfim, essa esse trecho rodou muito as redes sociais nesse último fim de semana. Daqui a pouco a gente traz inclusive a resposta do governador de Santa Catarina, Jorginho Melo. >> Nossa, que horror, Paula. Olha, eh,

é o presidente do Brasil. Que triste isso, né? Vamos lá, alguns pontos aqui. O Lula, primeiro, o Lula falar da massa encefálica de alguém, acho que ele primeiro precisa apresentar alguma massa encefálica para poder falar da massa encefálica de alguém. Agora, eh, ele fala do do governador de Santa Catarina, que o governador não aparece, que ninguém quer fazer eh nenhum eh eh nenhuma parceria com o governo federal.

Senor Lula, o senhor não apareceu até hoje no Rio Grande do Sul, desde daquela tragédia. O Rio Grande do Sul ficou completamente abandonado pelo governo federal. Se não fossem as autoridades locais, a comunidade civil, as forças da sociedade civil, dos voluntários, de voluntários como a própria revista Oeste, nós arrecadamos quase, se eu não me engano, R milhões de reais. Fizemos um multirão para tentar ajudar o senhor. A esposa do Senhor foi lá para tirar foto com cavalo, com cachorro e foi embora.

As crianças que ficaram lá sem pais, sem casas, sem alimentação, sem futuro, sem estradas, o senhor não voltou no Rio Grande do Sul, senhor Lula. O senhor vai falar o quê para algum governador do Sul? O senhor abandonou a região sul faz muito tempo. Agora, eh, o bingo da do ouquismo, da lacração, né? Síndrome de grandeza, hegemonia branca, ódio aos negros. O

problema é que gente com a massa encefálica do Lula, eles têm pavor à síndrome de grandeza. E não é síndrome de grandeza do branco, do negro, do indígena, do asiático, do latino, do americano. Homens como Lula, a esquerda tem pavor da síndrome de grandeza. Porque quando um negro tem a síndrome de grandeza e quer crescer e quer empreender e quer ser dono do seu destino, vocês também criticam, porque aí não é negro suficiente, não é negro no cabresto como vocês da esquerda, senhor Lula, como vocês desejam. Se é mulher que tem síndrome de grandeza, também não serve. se é uma

mulher que pertence à direita no mundo. Essa síndrome de grandeza que o Lula critica agora nesse sábado, Paula, os Estados Unidos da América vão completar 250 anos. 250 anos da independência dos Estados Unidos. uma nação que desde o início tem essa síndrome de grandeza, porque os cidadãos, preto, branco, alto, baixo, eles querem empreender, eles querem fazer acontecer, eles querem o autogerno, eles não querem uma pessoa com a massa encefálica do Lula, dizendo o que eles têm que fazer. Portanto, Paula, tomara que esse tipo de discurso hipócrita, falso e que não soma em absolutamente nada pro nosso futuro, que esse tipo de discurso esteja com os dias contados até 31 de dezembro.

>> Para eu acrescentar uma informação em relação ao segundo turno das eleições de 2022, como é que foi entre Lula e Bolsonaro em Santa Catarina? Bolsonaro ficou com 69,7% dos votos válidos e Lula com 30,73% em Santa Catarina. >> Esse é o motivo do ressentimento. >> Isso. >> Esse é o problema. O que ele chama de

síndrome de grandeza é o seguinte. Santa Catarina é um estado desenvolvido, bem mais desenvolvido que outros estados que votam no Lula. é a prova de que quanto mais bem informado é o povo, quanto mais eh entende a situação política e econômica, o eleitorado, menor é a votação do Lula. Ele gosta de fazer essas viagens e vai para uma cidade que onde, por exemplo, ele fez isso no Rio Grande do Sul. Ele a autoridade principal lá é do pertence a outro partido. Ele gosta que essa autoridade

apareça no palanque dele para que a plateia vai sempre uma a plateia que vai é minúscula, como era essa aí. E aí ele aparece como pacificador que ele nunca foi. Não, não quero que vai, que é isso, não faz mal que é de outro partido e tal. Santa Catarina não recorre ao governo federal. Primeiro porque o governo federal não tem dinheiro para ajudar ninguém. Segundo, porque não

ajuda governadores da oposição. Terceiro, porque Santa Catarina tem grandeza, não é síndrome, não tem grandeza e tem. Se é isso que o Lula tentou dizer nesse discurso mal arranjado, Santa Catarina tem consciência da riqueza. Eu sou muito impressionado, muito bem impressionado com Santa Catarina, porque é um estado brasileiro que tem pleno emprego. Oeste catarinense é o Brasil do futuro, já tem no presente.

Numa visita que eu fiz a ao Centro de Distribuição da Avanque, terra da Paula, o Luciano Rang chamou um grupo de de funcionários que estavam lá em várias várias áreas muito grande aquilo, você vai pro carrinho, tal, ele juntou um grupo de umas 30 pessoas que estavam trabalhando e perguntou de onde elas tinham vindo. Você tinha vários venezuelanos, cubanos, eh peruanos e também brasileiros de outros estados e de Santa Catarina. Isto é Santa Catarina. E o Lula não precisa ajudar Santa Catarina para que continue a se desenvolver. tem um bom governo, já está reeleito, Jorginho Melo e ele não vai conversar com o Lula, como disse o próprio governador, porque não tem o que conversar.

>> Sim. >> Fala o que com o Lula? Houve bobagem. Então o Lula é o ressentido, né? O tempo todo, né? rouba o país e

fica ressentido com quem não depende dele, porque o Lula depende da pobreza e da desinformação para conseguir voto. >> Eu quero ouvir o C e o Pioto também, mas deixa eu trazer o que disse o governador de Santa Catarina, porque o Jorginho Melo justamente utilizou dados socioeconômicos e reportagens para rebater o presidente Lula a respeito aí do desempenho de Santa Catarina. Então vamos lá. Numa das publicações, o Jorginho Melo destacou os dados de migração e afirmou que Santa Catarina foi o estado que mais recebeu migrantes nos últimos anos. Já numa outra publicação, o governador divulgou dados que indicam que o estado tem a menor desigualdade de renda do país.

Jorginho também citou números do Bolsa Família, destacando que Santa Catarina possui o menor percentual de beneficiários do programa no Brasil. O governador ainda mencionou indicadores de segurança pública para sustentar que o estado é o mais seguro do país. Entrevista coletiva, Jorginho também explicou o motivo de não ter participado do evento promovido pelo governo federal. >> Não fui me encontrar com ele, não vou, porque ele não nunca ajudou Santa Catarina, né? Ele ele vem aqui para fazer bravata e eu pessoas são falo, falo por falar mal das pessoas, eu respeito todo mundo, nunca procuro evitar encontros com eles. Eles não

fazem um túnel que é 15 bilhão e meio lá no Morro dos Cavalos vem mentir que disponibilizou 24 bilhões. Isso é a conversa para Boi dormir. Esse projeto do do Ministério do Transporte, essa intenção era para pedagear todas as SC de Santa Catarina com os pedaços das federais. Isso, isso eu não concordo. Eu renovei as estradas. Eu não quero que o

povo pague pedaço. >> E Pioto, só para fechar, o governador Jorginho Melo disse que vai apresentar uma representação na procuradoriaagal da República por entender que essas declarações que nós acompanhamos aí do presidente Lula tiveram então um caráter criminoso e preconceituoso. >> E tá certo, preconceituoso, sim. O Lula é baixo, é uma pessoa baixa, ele joga baixo, ele ele é desleal. Isso é da política do Lula desde sempre, inclusive com quem é aliado dele, imagina com quem não é. Mas eu vou acrescentar um dado

econômico de Santa Catarina, que é também de parte do Centro-Oeste e do sul do Brasil, do Sudeste e do Sul do país, né? Santa Catarina é dos estados que mais contribui com impostos federais e que menos recebe. Se não me engano, acho que é o quarto ah que que menos recebe tá atrás de de São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul. Ou seja, para se ter uma ideia, de 2001 a 2025, mandou pro governo federal 590 bilhões em impostos, recebeu 83, 83, quase 84 milhões, ou seja, isso dá 14% do que enviou. O Lula deveria agradecer estados como Santa Catarina, porque esse dinheiro que Santa Catarina manda permite ao governo federal, de alguma maneira, muito mal feito, mas enfim, poder fazer distribuição de riqueza no país. Não,

ele vai lá e reclama do estado que deu certo, do país que deu certo. Santa Catarina, um dos estados que deu, aliás, incrível, né? O Lula não ganha, o PT não ganha eleição para governador e São Paulo também. E São Paulo é o estado que mais contribui pro governo federal, recebe menos. A capital já não consegue mais. na capital não consegue eleger

mais prefeito do PT. Porque quando as pessoas, segundo o próprio Lula, aumenta um pouco de renda melhor de vida, não votam mais no PT. Claro que não votam, elas começam a conhecer a realidade, vão votar no PT. Por quê? O Lula foi sim preconceituoso com Santa Catarina. Foi,

sim. O presidente da República precisa ser duplamente responsabilizado por isso, porque ele deveria unir o país. Ele governa para todos. E se e se teve só 30 ou 31% dos votos válidos em Santa Catarina, isso é um detalhe de eleição. Isso é mera planilha. eleitoral e tem

que governar pro Brasil inteiro. O Lula é uma pessoa baixa, é inacreditável como ele ele fica insistindo nessa divisão do país. São um negócio impressionante. O que o governo federal poderia fazer por Santa Catarina, como lembrou o governador, eh são obras relacionadas à infraestrutura. É o que falta, né? no

nos polos do agronegócio, você tem problemas com a distribu com as estradas federais >> e o Lula não mexe com isso, né? Propositadamente ele persegue do PT e Santa Catarina também não dá menor bola para isso, porque vai em frente e vai resolver os seus problemas. E Augusto, e quando o governo federal não investe como política de estado em infraestrutura, ele pune o cidadão do país, porque obviamente você vai ter mais inflação, você tem aumento da demanda e não chega o produto, tá falando do agronegócio, é também o próprio país que passa a ter dificuldade ou um custo mais caro para exportar, porque você vai precisar dos portes para exportar. O Lula faz exatamente o oposto e critica quem tá com quem tá garantindo o crescimento do país, que não são os estados que nesse momento até por obra do PT, porque são governados pelo PT, dependem do restante do país. Ah, eu vi um vídeo na internet sobre isso. Era um

pedreiro, se não me engano, acho que do Maranhão, dizendo assim, criticando o Lula. O povo nordestino tá vendo isso aí e pensa: "Não, o povo nordestino tá reclamando do Lula". Ele dizia assim: "Olha aqui, ó, eu ganho 50 e o pedreiro de Santa Catarina ganha 200". >> Isso aí. >> E o Lula quer dizer que aqui é que tá bom. Era essa. Esse é o resumo. O povo

brasileiro entende as mesmas coisas que todo mundo, independentemente da classe social ou formação educacional. Do jeito dele tá chegando à mesma conclusão. O Lula acha que dividindo o país vai ganhar essa eleição. Ele tá muito enganado. >> Olha, vocês não sabem como eu fico orgulhosa de ouvir vocês aqui falando sobre o meu estado. Sou muito orgulhosa.

>> Eu sou neto de Catarinas. Ah, é Augusto também é neto de catarinense, é um estado belíssimo, Marinha em Santa Catarina >> e maravilhoso para morar. Eu escolhi São Paulo de coração, mas adoro a Santa Bela Catarina. O C também teve a oportunidade de conhecer o Oeste do estado, inclusive escreveu pra revista Oeste, né, trazendo um panorama também dessa região muito próspera do estado de Santa Catarina, que tem pleno emprego, como bem lembrou o Augusto, né, inclusive tem dificuldade de encontrar a mão de obra. >> Deveria ser copiado, né? deveria ser

elogiado. Vamos entender o que vocês estão fazendo de bom aí pra gente replicar no país. Desculpa, Caud. >> Exato. Não, imagina, Piot. Não, por

acaso, a edição 185 da revista Oeste de 2023 é o título é a vitória do trabalho, porque é oeste catarinense, né, que era o lugar onde 100 anos atrás não tinha nada, zero, não tinha terra férte, não tinha nada, era só floresta. É graças ao trabalho de milhões de pessoas que se instalaram lá e começaram do zero, atividades econômicas e depois tornaram gigantes. Sadia, a Perdigão, Indústrias Mecânicas, a Veg, por exemplo, podia citar muitas outras transformaram aquilo que era um pedaço de nada no coração econômico do sul do Brasil. Então, foi a vitória do trabalho, que é uma palavra que é quase anátema para o PT, né? Eh, onde tem trabalho, com certeza não vai ter petista e vice-versa. E a vitória do

trabalho mostra como se constrói a prosperidade. Então, Lula foi lá, quis dar aula de moral para os catarinenses, né? Na verdade, ele só expôs que tá com sérias criticidades geriátricas e que, né, perdeu mais uma vez aquele pouco de dignidade que ainda lhe sobrava. M.