---
video_title: "MORAES IMPEDE VISITA DE MILEI PARA BOLSONARO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 20/07/26"
video_id: fs0xO2suOhg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fs0xO2suOhg
video_date: 2026-07-20T16:06:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/LKavPg2H-ZY
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[sino]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente [música] entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem [música] aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue [música] interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É [música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça [música] parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se [música] recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] aceitar essa realidade. Assine, porque o país em [música] que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

E aí, bom dia, brava. Gente brasileira. 7 horas no horário de Brasília. Fica aqui com a gente porque o Jornal da Oeste, primeira edição, já começou e agora nós vamos direto aos fatos. Muito prazer, eu sou Daniel Vidal e quem me acompanha nessa missão hoje, Gutapini, Ivan Cléber, Marcelo Suano, Berenice Leite com política, economia, bastidores do poder, tudo isso e muito mais. Mas

claro, aquele momento solene para antes de partirmos pro nosso primeiro assunto, uma frase em suanês para mudar o seu dia que está só começando a semana também na tela. No cerne de cada infortúnio, já uma oportunidade à espera dos que discernem além das aparências. Marcelo Suano elucide com todo o seu conhecimento. >> Bom dia a todos. vão direto. De uma

forma bem simples. Na essência de cada problema negativo aquela coisa ruim, existe uma oportunidade esperando alguém que tem a capacidade de separar o joio do trigo. >> Muito bem, descomplicando tudo desse instante até às 10. Informações atualizadas até o último minuto com jornalismo independente que o brasileiro aprecia, merece. E agora todas as manhãs de segunda a sexta às 7 horas da manhã encontra aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Vamos às atualizações

sobre tudo que está acontecendo de mais importante no Brasil. Mas antes também peço a você que deixe o seu like, compartilhe essa transmissão aí por meio das suas redes sociais, mande para aquele amigo que precisa acordar pra realidade, porque cada compartilhamento fortalece o jornalismo independente que o Brasil tanto precisa. Antes de entrarmos nos nossos assuntos, claro, vamos dar uma olhada lá fora como é que tá o tempo nesse instante do Alto da Avenida Paulista. Que dia bonito, hein? Manhã bonita, céu bonito. Nesse momento

na câmera exclusiva da revista Oeste, no nosso canal oficial no YouTube e também na Oeste TV, no 2045 na Samsung TV Plus e também no 215 na OITV. A gente começa esta edição te contando que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, manteve a prisão domiciliar de Jair Bolsonaro. No entanto, o ex-presidente está proibido de receber visitas pelo prazo de 30 dias. Morais também barrou visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições. De acordo com a decisão, só médicos e advogados poderão visitar Bolsonaro. No entanto, o único

integrante da defesa que não poderá ter acesso ao ex-presidente é o filho, o ex-senador, aliás, o ainda senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, que já estava proibido de ver o pai desde que divulgou uma carta escrita pelo líder da direita nas redes sociais. Hora de receber nosso time de analistas nessa manhã, começando pela Berenice Leite. Berenice, bom dia, seja bem-vinda. Boa segunda-feira para você, uma excelente semana. Obrigada, Daniel. Bom dia para você, pro

professor Suano e, claro, um bom dia especial paraa nossa audiência. Semana tá só começando, >> começando com essa negativa mais uma vez, na verdade da última sexta-feira, Moraes negando o pedido de Bolsonaro, inclusive para receber o Ravier Milei, o presidente da Argentina. A gente vai entrar nesse assunto agora, mas sobretudo temos aí essa decisão em que Alexandre de Moraes permite que Bolsonaro permaneça na prisão domiciliar humanitária ou temporária, mas com novas restrições. Sua análise inicial, Berenice. Bom, Daniel, essa decisão do ministro Alexandre de Moraes me faz concluir que ele praticamente transformou a casa de Jair Bolsonaro numa não só numa extensão do presídio, como também numa solitária agora, né, impedido de ver qualquer pessoa, imagine até os filhos, né? E e

olha que a gente ainda nem tá entrando no mérito de estarmos num período eleitoral, né? os três filhos dele são pré-candidatos a cargos eletivos e o impede também, como maior líder da direita, de eh participar da articulação política em um momento crucial. talvez declarações lá no passado que o ex-presidente eh teria feito a respeito, por exemplo, da direita ter mais senadores, compondo ali senadores que votem pelo impeachment de ministros do Supremo Tribunal Federal, teria acabado prejudicando ele, né, antecipando uma estratégia que hoje certamente os ministros do Supremo, que sabem que tem vários pedidos acumulados lá no Senado Federal, pedidos de impeachment, né, eh façam com que eles hoje aj, né, se antecipem, porque faz falta, claro, o líder da direita, o principal, aquele que carregou vários candidatos a governo, a prefeitos nas costas e que hoje não consegue mais articular politicamente, escolher os seus candidatos nos estados, enfim, isso acaba provocando uma verdadeira, né, eh, ruptura entre muitos da própria direita. Então nós temos aí, né, a decisão dos advogados, aliás, o que os advogados responderam e a decisão do ministro Alexandre de Moraes. Os próximos 30 dias também são cruciais, né? Cada dia que

passa. A gente sabe que a gente tá caminhando para as eleições em outubro. E para finalizar esse comentário, Daniel, eh, eu não tive a oportunidade de falar sobre isso, mas a resposta dos advogados, né, um tanto quanto assim intrigante. A gente sabe que se ele assumisse, por exemplo, que aquela carta ele tinha ciência que seria divulgada para as redes sociais, eh assumir isso, talvez correndo o risco de voltar para a 19ª, o 19º complexo ali da Papudinha. Porém, quando se endereça uma carta aos brasileiros, né, fica difícil de entender como o intuito dessa dessa eh dessa carta não seria direcionada a eles, né? Então é algo muito complicado

nesse momento e sabendo que é direito de Jair Bolsonaro, ainda que preso, enviar cartas, mas as medidas cautelares dele são totalmente fora do escopo eh de algo que um preso teria direito, né? Ele é tratado, na verdade como um perseguido político, viu, Daniel? >> Bom, são 7:6 no horário de Brasília. Bom dia mais uma vez, professor Marcelo Suano. Nessa decisão, Suano, além de endurecer as restrições impostas ao Jair Bolsonaro, o ministro criticou uma alegação frequente dos aliados do ex-presidente, que ele estaria sendo deixado incomunicável. Vamos lá. Ao

defender a legalidade das restrições temporárias impostas ao Bolsonaro, Morais classificou como patética a alegação do também advogado de Bolsonaro, o senador Flávio Bolsonaro, de que as medidas acarretariam na incomunicabilidade do ex-presidente. Eis aí o detalhe na decisão do ministro Alexandre de Moraes na última sexta-feira. >> É interessante, Daniel. Inicialmente, meus cumprimentos a você, a Berenice, a Guta, aos colegas de bancada e a todos que nos acompanham, ao pessoal aqui da Oeste. Mas é interessante que, eh, dentro daquilo que tá sendo apresentado, Moraes trata o Bolsonaro, o Jair Messias Bolsonaro, como um criminoso real. Nós

sabemos ou temos a intuição ou seguimos a a linha de que ele não passa de um prisioneiro político. Ou seja, o Bolsonaro não é um criminoso, ele é um perseguido. Isso para nós é muito claro. Agora, ele responde dizendo que, ah, mas é a alegação de querer deixar ele incomunicável. Sim, mão para incomunicável com determinadas pessoas com com as quais ele possa de repente eh eh solicitar determinadas necessidades básicas de alimentação, de remédio, o que quer que seja. Não é disso que se

trata. Está deixando o Bolsonaro incomunicável. Por qual razão? Porque o Alexandre Moraes tem um objetivo muito claro de interferir nas eleições. É isso que fica exposto para nós. Então a

incomunicabilidade do Jair Messias Bolsonaro visa exclusivamente interferindo no processo eleitoral porque sabe da liderança que ele representa e sabe o que significa a voz, um chamado, um pedido do Jair Messias Bolsonaro. Essa que é a grande realidade. E aí nós estamos vendo um conjunto de erros ou incapacidade de fazer planejamentos estratégicos. Eu particularmente jamais teria lido, com todo respeito ao senador Flávio Bolsonaro, isso é apenas uma análise, eu jamais teria lido a carta agora. Eu deixaria para ler no período eleitoral.

Por qual razão? Porque se o fizesse, poderia alegar aquilo que ocorreu no momento do Lula, em que o Lula leu. Aí o que que se diz? Não, mas ele leu no período eleitoral. Ele fez solicitações de votos no período eleitoral. é apenas

uma comparação. Agora, tem que verificar qual é a estratégia que está por trás disso. E aí eu não tenho ainda elemento suficiente para verificar. Houve um erro crasso, houve um acerto, foi uma jogada de futuro, não há elemento suficiente. A única coisa que pode identificar é um foi lida uma carta. Sim, nessa carta

havia a intenção de conclamar ao povo brasileiro que viesse ao trabalho. Eu não gosto de falar luta, que luta é coisa de esquerdista, é coisa de vagabundo, tá? Não, o caso esquerdo ser todo vagabundo, mas grande parte dos vagabundos gostam de ir pra esquerda. Continuando conclamar todos ao trabalho para fazer uma obra de reconstrução do país. É isso que me parece. E aí o o

Alexandre Moraes tá dizendo de uma maneira muito clara: "Eu quero interferir e não quero deixar que isso aconteça." >> Bom dia, Gotapini, seja muito bem-vinda. Muito bom tê-la conosco mais uma vez. >> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, Berenice, toda a nossa querida audiência. Vamos lá. Como bem disse a

Berenice, semana só começando e começa quente. >> Pois é, oculta. Agora, diante dessa decisão, os advogados de defesa do Bolsonaro vão passar a ser o principal canal de comunicação entre ele e a campanha do pré-candidato Flávio Bolsonaro, transmitindo aquelas decisões estratégicas, algumas orientações políticas do ex-presidente também. Mas o Marcelo Sono traz um ponto que é muito importante a gente destacar aqui. Será que se ele fizer isso, se assim for, há algum risco de virem outras mais punições pro Jair Bolsonaro?

>> A todo risco. O ministro Alexandre de Moraes, nessa decisão, ele deixou bem claro que o ex-presidente Jair Bolsonaro não pode ter nenhum tipo de participação político eleitoral. Ele não pode ter nenhuma manifestação nesse sentido, seja pessoalmente ou por intermédio de terceiros. Então, se ficar caracterizado que os advogados estão fazendo um leve traz para a campanha de Flávio Bolsonaro, ou seja para a campanha de quem quer que seja, isso pode acarretar sim novas medidas restritivas. Inclusive, nessa decisão, o ministro Alexandre de Moraes deixou claro ali a possibilidade do ex-presidente voltar para o regime fechado, na prisão mesmo.

Então, todo cuidado agora é pouco, porque nós não estamos diante do estado de direito, do cumprimento de uma pena, como todo o apenado tem no Brasil. Inclusive o ministro traz um dado nessa decisão, e não é a primeira vez que ele faz isso, que o ex-presidente tem condições muito mais benéficas do que as outras 700.000 pessoas presas no Brasil. Ele só se esquece que essas outras milhares de pessoas presas, muitas delas tiveram acesso ao duplo grau de jurisdição, foram julgadas na instância correta, tiveram acesso ao devido processo legal. e foram julgadas por crimes que efetivamente aconteceram. Não

é o caso do ex-presidente Jair Bolsonaro. Inclusive isso ficou exposto no voto do ministro Luiz Fux. Não é uma questão apenas de análise de pessoas que estão de fora desse processo. Um ministro da Suprema Corte encarou esses fatos e deixou muito claro que não eram fatos criminosos, que não houve golpe de estado, muito menos tentativa. Então essa é uma diferença crucial do caso do ex-presidente para os 700.000

presos, outros citados pelo ministro. Agora eu tenho o último ponto, Dani, para encerrar só esse primeiro comentário, a questão da ressocialização, né? Porque o Supremo Tribunal Federal ali junto com o CNJ, eles têm tido nos últimos anos uma postura de, olha, vamos fazer aqui o plano Pena Justa lá do CNJ, colocar esses presos para atuar nas obras, trabalhar nas obras do PAC, concorrendo inclusive com o pagador de impostos, com o trabalhador. Então, nossa, vamos melhorar a condição carcerária, os coitados dos presos. Então, a lei de execução penal precisa ser efetiva, ressocializando esse apenado. Não se

aplica ao ex-presidente essa ressocialização, porque ele não pode mais nem mandar carta, ele não pode ter nenhum tipo de manifestação, ele só vai conviver com aquelas pessoas que moram na casa dele ali. Gente, o ministro chegou a fazer a lista de pessoas com quem o ex-presidente tem tido contato e que ele não pode, então alegar que não tá tendo nenhum tipo de visita. São os médicos, fisioterapeutas, advogados. Isso não entra na lista de visita. Visita são seus familiares e amigos. E quando ele coloca que não pode

ter visita de caráter político eleitoral, ele já deixou bem claro: "Nenhum amigo político do ex-presidente pode ir lá". Só que se ele era um político, tudo que é amigo dele é político, gente. Ninguém mais pode ir lá. Bom, Berenice Leite e eu vamos trazer juntos agora algumas das reações dos aliados do Bolsonaro e também de Flávio Bolsonaro a esta decisão de Alexandre de Morais. Lembrando que o Flávio Bolsonaro, ele esteve no Espírito Santo, onde participou do lançamento da pré-candidatura da Maguinha Malta do PL.

No discurso, Flávio afirmou que o Alexandre de Morais, ele concentra poderes de forma indevida. Vamos ouvir. >> Eu não vou abaixar a cabeça para tiando nenhum. Eu eu sou conhecido na política por uma pessoa centrada, uma pessoa ponderada, alguém que busca sempre construir pontos. Eu vou continuar sendo assim.

Mas entendam que quando um tirano vai se autoconendo poder, poder, poder, poder. >> O outro filho de Bolsonaro, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, usou as redes sociais para desabafar contra a decisão do Supremo. No X, Eduardo, que atualmente mora nos Estados Unidos, escreveu que o pai não está em uma prisão domiciliar, está em um cativeiro. Em outra publicação, Eduardo fez referência ao autor da facada no pai em setembro de 2018 em Juiz de Fora, no estado de Minas Gerais. Segundo o ex-deputado, o objetivo de Moraes é terminar o serviço iniciado por Adélio Bispo. Marcelo Suano,

>> olha, admitindo-se que eh sua excelência presidente aí Messias Bolsonaro é um perseguido político, um preso político e isso fica cada vez mais configurado no momento em que sua excelência o ministro Alexandre de Morais olha e diz: "Você pode receber algumas visitas, visitas de médicos, mas não pode receber nenhuma visita de político e nem pode se manifestar politicamente, está confirmado que ele não é que ele é um um perseguido político e um preso político." E a intenção é muito clara de interferir nas eleições agora de outubro, porque o período em que lhe é dada a obrigatoriedade do silêncio é simplesmente o período eleitoral. É exatamente ao longo de todo o processo eleitoral. Ora, simplesmente quando você observa dessa dessa a partir dessa linha, ora o que que você tem? Realmente ele está em cativeiro. Por quê? Porque

dois pontos são essenciais. O primeiro deles é de que se esta prisão é legal, se ela não é nula na sua na sua integralidade ou na sua essência, parte dos juristas dizem: "É nula a prisão do Bolsonaro, é nulo o processo, é ilegal o que está acontecendo e configura-se como um abuso de autoridade a partir, inclusive de decisões monocráticas em decisões individuais. Ah, mas é que ele é o responsável pelo processo. Não interessa. A partir de decisões individuais que se baseiam única e exclusivamente no desejo pessoal de não permitir que um determinado indivíduo tenha direito a uma ressocialização se prisioneiro de verdade fosse, ou seja, condenado realmente fosse. Essa é a

grande questão. Então aí nesse sentido, deve-se concordar que a situação ela equivale a um cativeiro, porque ele está colocado lá, sendo submetido, só falta daqui a pouco pedir resgate. >> Diga, Verenice Leite. >> Pois é, eu queria destacar também porque nós temos aí um último ponto trazido pelo Eduardo Bolsonaro que está entre esses tweets, uma série de tweets nas redes sociais sobre a prisão, aliás, sobre a decisão do ministro Alexandre de Moraes. É, Guta, queria que você analisasse, inclusive, vou abrir aspas, então, para o 003 de Bolsonaro. Vamos

colocar na tela aí. Olha, não que seja relevante atualmente, mas a Constituição diz que mesmo numa situação grave como o estado de defesa, ainda assim é proibido deixar o preso incomunicável. Lembrando que uma uma das hipóteses de aplicação do estado de defesa é justamente o risco às instituições. Guta, >> é a questão é que nós não estamos mais lidando com a Constituição Federal, né, Berinice? Não tem contexto em que você deixa uma pessoa incomunicável. Agora, o

ministro Alexandre de Moraes, ele vai fazendo uma interpretação muito peculiar desses direitos dos presos, em especial quando se trata do ex-presidente Jair Bolsonaro. Ele diz que ele não tá incomunicável e ele justifica dizendo que existe a possibilidade do convívio com as pessoas que já moram lá, com os advogados e com a equipe médica. Então isso é utilizado pelo ministro para dizer que a lei tá sendo cumprida, que a Constituição tá sendo cumprida, que não existe incomunicabilidade. Inclusive ele adjetivou essa alegação da defesa nessa decisão, dizendo que é uma alegação patética. Um um juiz, ele não pode se manifestar desse jeito, desse jeito, numa decisão judicial. Ele precisa fazer a

concatenação das alegações com os fatos e dizer se a alegação se sustenta ou não. Agora, não ficar adjetivando. Não é a primeira vez que ele faz isso. Adjetivar não só a as alegações da defesa, mas a própria conduta de possíveis investigados lá na frente, como ele fazia com a conduta do Eduardo Bolsonaro, com a atuação dele nos Estados Unidos. Ele dizia que era uma atuação covarde e não lembro o outro nome que ele utilizava. Era uma atitude covarde e

traiçoeira. Era isso que ele falava quando nem havia ainda processo contra o Eduardo. E aí na condenação ele volta com esses adjetivos. Então ele vai fazendo as suas decisões ao seu bel prazer, ignorando a Constituição Federal e fazendo ali da sua caneta a verdadeira lei. Mas de fato, como foi trazido aí nesse post, a Constituição Federal não admite a incomunicabilidade do preso, nem mesmo no estado de defesa, mas no estado alexandrino, ao que parece tudo é permitido.

De fato, na abertura dos trabalhos lá, na reabertura dos trabalhos da Suprema Corte no ano passado, em agosto de 2025, de fato, o ministro fez um discurso nessa reabertura dizendo o seguinte: que há integrantes de uma organização criminosa que agem de forma covarde e traiçoeira para submeter o funcionamento do STF ao crio de um estado estrangeiro e ainda acrescentou dizendo: "Morais afirmou que essas pessoas são pseudopatriotas e sem nomear o deputado federal Eduardo Bolsonaro, diz que se escondem fora do Brasil. Suano, >> olha, vamos vamos tratar de algumas questões que são que são observadas aí. Ele fala, ele tá sendo muito direto em apontar que ele tem inimigos políticos ideológicos. Esse é o primeiro ponto. Vamos colocar a ideologia de lado. Tem

inimigos políticos concretos que se contra eh ficaram contrapostos a todas as suas decisões. Por quê? Porque são indecisões que não são baseadas no direito. A Guta foi muito precisa quando ela disse, a nossa Constituição foi jogado fora. A sempre, olha, é, é curioso porque eu sempre tenho uma uma divergência com os juristas quando eles falam assim, é que nós estamos fora do estado de direito não. O estado de

direito todo estado tem quando se ele tiver uma constituição configurada, uma constituição consuetudinária, não interessa, ele tem um estado de direito. O que ele que é necessário é se existe um estado democrático de direito. No entanto, aquilo quando nesse momento as pessoas falam: "Nós não temos um estado de direito, significa que nem a questão dos direitos estão postas, porque as constituições estão sendo jogadas fora. É, fora por exatamente como o Alexandre Moraes está fazendo. Ele joga fora a Constituição e está dizendo aquilo que é chamado de estado de direito, na realidade é o direito definido por mim.

As regras que estão são apenas bases a partir das quais eu faço a interpretação da realidade e defino uma legislação que é mais adequada. Por isso eu interpreto como eu quiser. Razão pela qual, mesmo apesar de eu sempre fazero essa distinção em relação aos juristas, nesse momento, essa questão de não existir o estado de direito está absolutamente correta. Por quê? Porque nem o estado de direito nós temos mais. Porque as leis

foram jogadas fora e elas são submetidas ao crio de um indivíduo que se acha no direito inclusive de legislar, não apenas legislar. Vamos pegar questões como, por exemplo, aquele laudo médico que foi apresentado para para sua excelência, o ministro Alexandre Moraes. Ele simplesmente questionou o laudo médico. Ele não disse: "Convocarei um médico para verificar se esse laudo está correto". Ele disse: "Não, não está errado". Até médico ele se

autointitulou. É a autoproclamação. Isso é o que é onde mais absurdo. Então, nesse sentido, está muito bem configurada até mesmo na adjetivação, porque o que isso demonstra? Ele está se comportando única e escuramente como um político que está numa determinada posição com poder suficiente de atrapalhar o andamento correto e democrático da política no Brasil.

>> Bom, vou fazer aqui um complemento, Marcelo Suano, trazendo uma informação, complemento, na verdade, é informação que foi trazita agora a pouco pela Berenice Leite com a repercussão do veto à visita de Ravier Milei a Bolsonaro na imprensa lá da Argentina. Acompanhe na reportagem da Raquel Dias no site da. Veículos como La Nacion, La Política Online, Infobe, La Nueva Província, La Prensa de Rital e CNN em espanhol publicaram reportagens sobre o tema, ressaltando que a justiça brasileira negou o pedido da defesa de Bolsonaro para receber o aliado argentino durante o período de prisão domiciliar. As publicações destacaram que Milei tem viagem marcada pro próximo dia 25 de julho, quando vai participar aqui em São Paulo do lançamento oficial da candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. Berenice Leite.

>> Pois é, Daniel, mais uma vez nós temos aqui que comparar como foi o tratamento de Lula e agora o de Bolsonaro quando o Lula esteve preso, né? ainda que não tenha sido em nenhum tipo de cela, eh, ficou ali numa sala de estado maior na superintendência da Polícia Federal em Curitiba, com a porta até aberta, segundo Banchetes noticiaram na época, e ele recebeu a visita do Pep Murrica, né, do Uruguai, ex-presidente do Uruguai, já faleceu e me lembro desse episódio. Ah, tivemos também um algo que a gente pode citar aqui quando o o Lula esteve ainda agora já na gestão de Milei na Argentina, visitando, né, uma uma ex-presidente também de esquerda lá. Eh, e a gente sabe, presa inclusive eh que nunca houve esse tipo de impedimento, né? Mas para o ministro Alexandre de Moraes tudo é possível. Então, me chama

atenção também a os veículos de comunicação lá na Argentina, que tradicionalmente também são militantes, né, militantes da esquerda e ainda assim não esconderam essa informação. É algo bem semelhante, inclusive aqui no Brasil com o que ocorre com a imprensa aqui lá também é mais ou menos assim. Então, eh, realmente isso repercute no cenário internacional e fica cada vez mais evidente, né? Nós já tivemos inclusive três países que hã negaram pedidos de extradição, no caso da Espanha, né, com Osvaldoquio. Tivemos também a Carla Zambelli recentemente com o seu pedido de extradição negado e nos Estados Unidos também o jornalista Ala dos Santos e fora aqueles que ainda estão pedindo asilo político, né? Então o

Brasil vai ficando cada vez mais distante de uma democracia. Eh, esse período de eleição, inclusive também se assemelha a outros países que ficaram por anos eh nas garras da ditadura. A Venezuela, por exemplo, eliminou a sua principal, o Maduro à época eliminou sua principal opositora, né, Maria Corina Machado, teve que sair da Venezuela na época, caso contrário ficaria presa nessa espécie de cativeiro, como os próprios filhos de Bolsonaro, ahã denominam hoje a o o formato da prisão em que ele está hoje. Então, eh, não há dúvidas, Daniel, de que nós não vivemos mais numa democracia. Milei é um amigo de Jair Bolsonaro. Me

lembro de vê-lo pela última vez aqui eh no no em Santa Catarina, né, quando tivemos o encontro, maior encontro dos conservadores no Brasil, que é o CIPEC. E o Milei esteve junto com Jair Bolsonaro, todos no mesmo palco ali. E foi interessante ver a forma como eles, né, se tratam realmente eh muito amigos. E é uma visita que fortaleceria ainda mais o pré-candidato Flávio Bolsonaro nessas eleições. No entanto, a gente sabe que as decisões estão sendo tomadas por esse autodenominado juiz de execução penal, ministro Alexandre de Moraes, não com base na Constituição, mas sim com base naquilo que ele quer. Daniel

>> Guta. É, o ministro Alexandre de Moraes, ele deixou bem amarradinho essa questão da incomunicabilidade do ex-presidente das visitas, porque nessa decisão ele endurece as medidas cautelares, proibindo visitas por 30 dias. E aí, nesse período seria a visita do Javier Milei. Então, é com base nessa restrição que o Milei não pode ir. Só que tem também outro item na decisão anterior que é a da proibição das visitas com finalidade políticos eleitorais.

Finalidade político eleitoral. Então se o Milei vier daqui a um mês, depois desses 30 dias, o Milei também não pode visitar o Jair Bolsonaro, porque entraria nessa categoria aí de uma visita político-eleitoral. Então é um completo absurdo. E o presidente, o ex-presidente Jair Bolsonaro é uma figura política. os seus relacionamentos têm esse viés político, ou seja, ele está absolutamente proibido de conversar com qualquer pessoa dentro desse cenário, pelo menos aí até as eleições.

E o ministro também na esteira do que disse o senhr Paulo Gonê a no seu parecer, essas restrições elas se justificariam por conta do crime pelo qual o ex-presidente foi condenado, que é esse atentado aos atos, a a às instituições, ao estado democrático de direito. Quando isso não se justifica. Existe uma pena privativa de liberdade que ela é cumprida independente do crime cometido, mas eles avançam para justificar todo esse arbítrio. >> Agora, Guta, você e a nossa audiência sabem que no último sábado, 18 de julho, completou-se um ano da decisão do ministro Alexandre de Moraes, que afastou Jair Bolsonaro das redes sociais. O colunista do site da revista Oeste, Flávio Gordon, publicou um artigo no fim de semana sobre este caso intitulado Sequestro político de Bolsonaro. Flávio menciona não apenas o

fato de o ex-presidente estar silenciado nas redes, bem como estar sendo proibido de comunicar-se inclusive por intermédio de terceiros. Também cita o impedimento do convívio com o filho Flávio Bolsonaro e o aliado internacional Javier Milei. Segundo o colunista Alexandre de Moraes é movido inteiramente pelo calendário eleitoral. Abre aspas. Alexandre de Moraes é inteiramente movido pelo calendário eleitoral. O processo aí é

mero pretexto para o seu real objetivo, extirpar da disputa política não apenas um homem, mas um movimento inteiro. Aquilo que a nomenclatura judiciária, valendo-se do vocabulário emprestado da imprensa progressista internacional, batizou de populismo de extrema direita. Flávio Bolsonaro, agora pré-candidato ao Palácio do Planalto, resumiu o essencial ao dizer que usar a força do estado para satisfazer devaneios pessoais não é justiça, mas vingança. Um juiz que teme o veredito das urnas já não é juiz, é parte interessada, um carcereiro, um tirano. É assim que o parceiro de Daniel Vorcaro entrará para a história, essa bem menos condescendente que as presentes instituições nacionais. sua

análise, Marcelo Suano, >> é bem importante o que foi falado. Eh, aí até tem um dado bem curioso. Eh, eu particularmente diria que neste momento a preocupação do Alexandre Moraes é única e exclusivamente política eleitoral, mais precisamente ou mais na sua essência, é uma preocupação política. Mas por que política eleitoral? Porque ele sabe que este movimento eleitoral eh presente em 2026 pode simplesmente fazer uma mudança ao ponto de surgir um grupo suficientemente grande ou suficientemente bravo, que não adianta você ter um um volume enorme, você tem que ter bravura, tem que ter capacidade, coragem, ombridade. Não

basta ter um número grande, porque um número pode ser excessivo, mas composto por verdadeiros covardes ou indivíduos que estão mancomunados ou indivíduos que estão interessados apenas se preservar no poder. Basicamente isso. Mas o seu receio é de que haja um número suficientemente grande de bravos com capacidade de não é de mudar a história apenas, não é de enquadrar realmente [roncando] aqui os abusos que estão acontecendo no país e restabelecer uma boa relação de pesos e contrapesos entre os poderes do Estado. Esse esse é o medo dele. Então ele sabe que ele tem que interferir e aí se configura de uma maneira muito clara.

Sim, sua excelência, o ministro de Moraes é parte do processo, é parte interessada, porque não pode permitir que esta liderança alavanque um conjunto de pessoas com capacidade de mostrar bravura ao ponto de restabelecer a ordem do país. E aí sim um estado democrático de direito, já que nem o estado de direito nós temos mais. Essa é a grande lógica. Concordo plenamente com a com a expressão utilizada, a forma qual foi apresentada pelo jornalista. Por qual razão? Porque ela configura a mais pura

a realidade. Sua excelência, ministro Alexandre Moraes está preocupado com as eleições. Ele não pode permitir que pessoas que restaurem a ordem assumam o poder. >> Agora são 7:31 no horário de Brasília. Deixe-me trazer um outro destaque também da edição de número 331 da revista Oeste. A capa na

tela, Cabo Eleitoral. Eu destaco o artigo liberado para acesso de graça, o cerco às urnas. Cristian Costa analisa a decisão de Morais que proibiu Jair Bolsonaro de receber visitas de um dos filhos do senador Flávio Bolsonaro e comenta como a medida contrasta com o tratamento dado ao então ex-presidente Luís Inácio Lula da Silva durante a sua prisão em 2019. Leia na palma da mão a revista digital que traz análises com a honestidade que o brasileiro merece. Acesse agora revistaoeste.com.

Procure pela edição 331. Clique no artigo Cerco As urnas. Faça um rápido cadastro com o seu e-mail e pronto, acesso ao artigo liberado para você. 7:32. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora é do repórter

Luciano Emiliano. Diga. >> Pernambuco retoma monitoramento de tubarões depois de uma série de ataques. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você [música] pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior.

Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece

agora mesmo e divirta-se.

Que Brasil é esse que está surgindo [música] diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso [música] que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte [música] da Oeste.

>> Agora nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O governo pernambucano anunciou a retomada do monitoramento de tubarões no litoral do estado. Interrompido há mais de uma década, o projeto prevê captura e marcação de animais para acompanhar seus deslocamentos por telemetria. Vamos a mais informações sobre esse assunto na reportagem de Luciano Emiliano. >> A Universidade Federal Rural de Pernambuco coordena o projeto de monitorar os tubarões. As saídas de

campo devem ocorrer até o início de agosto. Pesquisadores usarão transmissores acústicos e hidrofones para registrar data, horário e localização dos animais. O sistema não funciona em tempo real, mas permite acompanhar deslocamentos. A retomada do monitoramento ocorre depois de quatro incidentes nos cinco primeiros meses do ano. Em maio, um menino de 11 anos foi atacado na praia de Piedade e precisou amputar a perna. Em junho, um novo

ataque na praia de Boa Viagem também deixou Marcela Santos de 19 anos sem uma perna. O governo estadual afirma que de 2023 a 2026 investiu 5 milhões e meio de reais em educação, pesquisa e monitoramento. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Voltando à Brasília com a Berenice Leite, a ex-preira dama Michele Bolsonaro reforçou o esquema de segurança adotado nos compromissos públicos. A decisão aconteceu depois de

a equipe responsável pela proteção da mulher de Bolsonaro identificar um aumento no risco de episódios de hostilidade. É isso, Berenice Celeste. Quais medidas foram adotadas? O que exatamente a equipe observou recentemente? Então, Daniel, para o Marco seria, né, o vídeo que ela postou, onde ela diz que ter sido ali apunhalada, né, pelos integrantes do PL, enfim, expondo o desgaste entre ela e, principalmente o senador Flávio Bolsonaro. Dali para cá,

ah, os agentes ali, né, a assessoria dela teria identificado um aumento no número de hostilidades. Essa foi a palavra usada, tá? hostilidades nas redes sociais. Não chegamos a dizer aqui a questão de ameaças, né? Eles não falam sobre ameaças, mas sim hostilidades.

Então, diante disso, eh, resolveram mudar ali os horários, né, os itinerários de saída de casa, enfim, os locais por onde ela costuma passar. Eles mudaram também até o posicionamento desses agentes de segurança e até a escolha do armamento usado pelos agentes do seguranças. Então, que andam com a Michele Bolsonaro. Agora, Daniel, quando eu leio algo como isso, eu fico imaginando que isso só reforça a tese de que os conservadores bolsonaristas são golpistas, eles são agressivos e isso não condiz com a realidade, sabe? Porque eu eu já acompanhei, já cobri aqui as principais manifestações, as maiores talvez que esse país já teve. no 7 de

setembro e tinha ali milhões de pessoas na explanada dos ministérios e você não achava nenhum copo descartável no chão, você não via nenhum tipo de violência, muito menos roubo de celulares, algo que você já percebe que acontece sempre que tem algum tipo de manifestação da esquerda, quebra-bebra, isso tudo já é comum. Então fica difícil de imaginar que essas pessoas, né, os bolsonaristas estariam de alguma forma eh hostilizando ou ameaçando ao ponto de haver toda essa mudança na equipe, no aparato da segurança da ex-preira dama, né? Mas quando tomam esse tipo de atitude, claro, é preciso eh se resguardar de todas as formas, mas a imprensa, né, a mídia tradicional, eles colocam de uma forma que só reforça a tese do 8 de janeiro. E nós sabemos que a suposta trama golpista não foi encontrado ninguém ali sequer armado, né? Eram senhoras e senhores, idosos, tinha famílias ali, tinha crianças, gente que saiu de casa e foi ver o que tava acontecendo passeando com o cachorrinho.

Eu tenho essas imagens. Então, Daniel, eh não sei assim até onde essa velha mídia quer explorar isso de uma forma que sempre esteja ali corroborando com fatos que eles querem que sejam realidade, que foram contados no passado, viu? Quero te ouvir, Guta. >> Eu acho que são pontos importantes que a Berenice traz, porque são duas questões. Uma é como que a mídia vai explorar isso e a gente sabe como que a narrativa tem se desenvolvido nos últimos anos, colocando a pesta aí na direita como extrema direita, como pessoas violentas e golpistas. E tem o lado da Michele,

que é aquela pessoa que tem sofrido aí eh essa essa resposta das pessoas que viram nesse vídeo uma forma de minar candidatura do Flávio Bolsonaro. Então, houve sim essa reação. Inclusive, a maioria das menções a Michele depois do vídeo, elas foram negativas. Inclusive, muito se falou, né, que o tiro saiu pela culatra, mas houve sim, eh, uma enchurrada de mensagens contra ela. E a gente não tem como fazer aqui a análise ã de cada uma delas, de a que ponto chegou, se de alguma forma ela recebeu eh alguma ameaça. Então são esses dois

pontos, uma mulher tentando se resguardar aí a sua integridade física por conta da sua avaliação, o que que ela tá sentindo? E isso é uma questão muito pessoal, é muito difícil que a gente adentre eh em como que isso repercute ali na vida dela, na família dela. Mas tem, lógico, esse outro ponto que a Berenice trouxe muito bem, que é como é que isso repercute na mídia. E a gente sabe que essa mídia financiada não perde uma oportunidade para trazer de novo a pecha da extrema direita e de pessoas violentas. >> Bom, Berenice, voltando contigo à declaração do ex-governador de Minas Gerais, Romeu Zema, de que a Michele Bolsonaro poderia integrar uma eventual chapa presidencial a vice provocou irritação na cúpula do PL? Não, antes da

sua análise e da repercussão dessa fala do presidenciável do novo, vamos ouvi-lo aqui, >> ó. Eu, o presidente Eduardo, estamos conversando com diversos nomes partidos e até o dia 5 de agosto nós vamos ter essa definição. Nome ficha limpa é sempre um nome muito bom. A, a, ela curtiu seus produtos. Que que você achou? Você acha que uma aproximação da

sua chapa? Tá, >> ó, eu fico muito satisfeito. É uma possibilidade, sim, como outras também são. >> Agora, Berenice, vem cá. Não demorou quase nada. A Michele Bolsonaro negou

qualquer negociação para ser vice na chapa do Romeu Zema. É isso. >> É isso. E ela tem esse perfil de responder rápido, né? Até a época que havia um inquérito onde acusavam a Michele e o ex-presidente Jair Bolsonaro em relação aos presentes recebidos que começaram a falar que as joias teriam sido roubadas. Ela logo já trouxe uma

resposta. Isso é uma característica muito positiva da ex-preira dama, né? Ela destacou, inclusive e que não está definido nem que ela vai ser candidata ao Senado aqui no Distrito Federal, né? Então, imagine ela como vice de Romeu Zema. E ela também eh reforçou algo muito importante, né, que do ponto de vista das regras eleitorais, um partido não pode colocar ali dois representantes em duas chapas diferentes. Por exemplo,

se o senador Flávio Bolsonaro já é do PL e tem ali uma chapa e ela não for a vice, outra pessoa, outro político do PL não pode entregar integrar, quase que não sai outra chapa, entende? Então isso ficaria totalmente inviável, assim como estavam tentando emplacar que a Michele poderia mudar de partido e vir vir a concorrer ao Senado aqui pelo Distrito Federal, talvez pelo republicanos, a quem ela tá mais aproximada por causa da senadora Damares. Então ela descarta tudo isso e explica, né, que praticamente a chance é zero de acontecer. Agora, com relação a ela ser pré-candidata aqui eh ao Senado Federal, ela nunca confirmou isso. E eu acredito que seja parte até mesmo de uma estratégia para que o nome dela fique flutuando mesmo nessas possibilidades.

Ah, será que ela vem como ainda presidente? Ah, ou vice do Zema? Enfim, é uma forma dela até mesmo se blindar com relação a possíveis ataques, porque a partir do momento em que ela confirmar, olha, sou pré-candidato, ou seja, essa data tá bem próxima, né? oficialização eh meados agora de agosto. Então, eh vocês vão perceber como o tratamento do nome Michele Bolsonaro vai mudar por parte dessa mesma imprensa que hoje fica buscando, fazendo esses tipos de questionamentos igual Zema foi questionado ali, quem sabe a Michele por vice. Isso já vira manchete, isso é

estratégia, tá? Nós que somos jornalistas, a gente já percebe aí na hora eh que existe um intuito justamente de provocar essa dúvida na cabeça das pessoas e até mesmo de confundir, Daniel. Mas eu aposto ainda que ela vem sim como candidata ao Senado do Distrito Federal. Nada mudou. >> Pois é, Perendele Leite toca num ponto muito importante. Por quê? Romeu Zema

fez uma ele fez uma sugestão respondendo a um questionamento da imprensa e aí ele disse: "É uma possibilidade sim, como outras também são." Deixa isso muito claro. Nome ficha limpa é sempre muito bom. >> É interessante, Daniel. Eh, como você bem apontou, ah, o que que nós temos diante do do quadro? Ele não falou

imediatamente, como a Berenice também trouxe. Isso é apenas uma jogada e faz parte de toda uma dança política. para definir os quadros do futuro. No entanto, vamos deixar aí, é importante que a sociedade veja, está faltando clareza estratégica, está faltando visão de futuro e está faltando também a consciência do processo histórico. Ora, nós estamos vivendo no momento em que tudo aquilo que está sendo falado tem que ser dito de uma maneira em que não traga munição, nem substância, nem subsídio para a esquerda, porque o que eles estão fazendo? Eles têm a máquina

do poder público, eles têm a máquina da imprensa que que controla 60, 70, 80 quase por da pauta e eles têm todos os instrumentos necessários. Exemplo, ora, simples. Basta dizer que não que a Michele e eh possa ser, mas eu não estou entendendo a possibilidade do que virá. Com relação à sua excelência, a candidata a a a Senado, ela pode simplesmente dizer: "Veja, eu tenho que reforçar a minha segurança, mas ela não precisa dizer que foi por hostilidade, porque amunicia, por exemplo, aquilo que está ocorrendo. Quer dizer que a direita é violenta tal qual a a a Berenice trouxe de uma maneira muito clara, transparente, ou seja, são erros e isso não pode ser admitido. Falta uma visão

coletiva, falta uma visão de uma estratégia unificada, falta um projeto e um planejamento, falta o pacto entre esses que são da direita para que eles possam enfrentar a esquerda. Porque a esquerda, apesar de não ninguém gostar entre eles um do outro, eles agem coletivamente. O que nós fazemos? A, além de não eh eh gostar um do outro, além de não agir coletivamente, fica um minando a campanha do outro. Esse é o momento em que ao invés de est trazendo munição para o adversário, deve-se buscar a convergência, não de pautas e propostas, mas a convergência de intenção, a convergência de interesse, a convergência de proposta de país, a convergência de estratégia.

Aí é que tá o ponto. E aí nós estamos vendo essas falhas gigantescas. Temos que admitir, o Zema não disse que ela seria candid eh eh seria convidada para ser vice. Ela é uma hipótese, como todos. Até aqui entre nós tem um monte de pessoas que podem ser convidados pelo Zema para ser é candidato a vice. Por

que não? Mas ainda assim está demonstrando uma total incapacidade de pensar estrategicamente. Infelizmente parece que essa tem sido uma marca da nossa direita. Você que está chegando agora ao Jornal da Oeste, primeira edição, estamos ao vivo até às 10 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo. Peço a você que deixe o seu like, é importante para aumentar o engajamento do jornal no canal oficial da revista Oeste no YouTube. E a você que também

nos acompanha na Oeste TV, no canal 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT. Seja sempre muito bem-vindo. Bom dia para Helena Diniz dizendo: "Um excelente início de semana a todos. Tá em Boituva acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição em Itabirito, Minas Gerais. Nilson Júnior, forte abraço para você, meu amigo. Rio Grande do Sul também tá

na audiência do Jornal da Oeste. Roseli Maria Socari também tá acompanhando aqui o Jornal da Oeste, primeira edição. E a nossa audiência internacional, claro, direto da Itália. Um saluto da Itália para Kelly. E o Rodolfo Lucena tá acompanhando também a Oeste em Boston e se tornou inclusive um novo membro do nosso canal oficial no YouTube. Obrigado

por patrocinar o trabalho da revista Oeste. Bom dia para você. Seja muito bem-vindo. Um abraço a todos em Boston também, onde tem muitos brasileiros acompanhando a programação da Oeste aqui no Brasil. 7:48. Mudando de assunto

agora a defesa do empresário Marcelo Conde, acusado de vazar dados fiscais da advogada Viviane Barce de Moraes, esposa do ministro Alexandre de Moraes, solicitou o impedimento do ministro na relatoria do caso no STF, Gutapine. A defesa alega o seguinte, que Moraes não poderia atuar em processo envolvendo a sua cônjuge, citando o Código de Processo Penal. Aí, Guta, o STF, contudo, tem interpretado que, abre aspas, a vítima nesses casos é a própria corte. Conde, que nega as acusações, investigado no inquérito das fake news e, segundo a Polícia Federal, teria pago R$ 4.000 por declarações de imposto de renda. Recentemente, Moraes autorizou o

acesso da defesa aos autos do processo. Gutapini, >> o que dizer sobre mais esse arbítrio do ministro, né? Porque veja, a legislação ela ela coloca ali o bom senso. O bom senso tá materializado na lei, porque você imagina como que um juiz vai julgar um caso da sua esposa. Isso não faz sentido em canto nenhum. Então é bom

senso que você tenha um juiz imparcial em todos os casos. Então, se é um processo que tá averiguando uma conduta de alguém contra o próprio juiz, esse juiz pode julgar esse processo? Não. Isso aconteceu no processo do golpe. O ministro Alexandre de Moraes era colocado ali como uma das vítimas que podia ter sofrido ali uma tentativa de homicídio. Essa era a alegação. E ele

pôde julgar esse processo. E agora, novamente, nessa questão do vazamento dos dados, a gente precisa separar as coisas. Você não pode, hã vazar dados das pessoas, você não pode subornar eh policiais para que eles façam essa quebra desses dados. Você não pode pagar por isso. Isso é um fato criminoso que precisa ser apurado, mas ele vai ser apurado por um juiz imparcial dentro das regras do direito. O advogado trouxe aí

a questão do processo penal, do Código de Processo Penal e no Código de Processo Civil, que também é utilizado como uma norma para subsidiar esses pedidos. Está muito claro lá também, gente. É, é o bom senso. O juiz, ele não pode atuar nas causas em que ele é parte, em que o seu cônjuge é parte. Então, se a gente tivesse diante do estado de direito, isso não se perpetuaria. Esse pedido sequer poderia

ser feito, porque esse juiz não ia estar ali. Não tem lógica. Agora, nós não estamos vivendo isso. Como você bem trouxe, Dani, o ministro Alexandre de Moraes, ele se coloca não como uma pessoa, indivíduo, mas sim como o próprio estado de direito, como a própria democracia. Então ele não estaria impedido porque ele tá salvaguardando o estádio de direito.

>> Eh, tecnicamente, falando juridicamente que a Guta apresentou é perfeito. Um ponto que tem que ser trazido, que aí ela a a Guta deu uma pincelada, mas que eu vou dar uma uma estendida, é que diz respeito a eles estarem confundindo a instituição com os membros da instituição. Essa é uma das grandes conquistas da história da política. As instituições não se confundem com as pessoas que ocupam os cargos para garantir que a instituição seja mantida, seja executada, seja supervisionada. Eles não são a instituição. O que mais

me assusta é o próprio o STF chegar e dizer assim: "Não, mas aí não se trata mais de uma pessoa, trata-se da própria instituição, porque a a a afronta foi contra a instituição como todos". Esse cara tá brincando. Não é possível. Isso é uma brincadeira. E uma brincadeira de mau gosto. Ora, no momento em que as

pessoas se apropriam da instituição, nós não temos mais nenhuma capacidade de eh de garantir a democracia. Aí eles se colocam como defensores da democracia. E para defender a democracia, o que eles dizem? Todos os princípios fundamentais e direitos fundamentais que configuram o Estado democrático de direito podem ser burlados ou anulados por nós. Por qual razão? Porque nós somos os defensores da

democracia. Deixa eu falar para eles o que defende a democracia. a preservação das instituições que conseguem dar ao povo a capacidade de controlar os seus governantes. E quando você fala governante, você não fala executivo apenas, você fala executivo, legislativo, judiciário, porque é dada essas pessoas a capacidade de nortear a conduta do da do povo em nome do povo. Mas essa por essa razão de ser em nome do povo é que eles são servidores do povo e o povo tem que ter condição de controlar os abusos que eles cometem.

dentro os abusos se confundirem com a própria instituição. Aí é que tá a falha, aí é que tá o problema. Aí você pega e olha, ora, não é o juiz, mas é o próprio STF. Não, não é o próprio STF. Muito pelo contrário, o que está acontecendo é abuso dessas personalidades que se apropriaram do STF e se jogaram fora o estado democrático de direito e, em consequência, estão jogando fora a democracia. Porque para

eles isso não interessa, Danel. E a Polícia Militar intensificou as buscas por um comerciante desaparecido em Carapicuíba, na grande São Paulo, desde a última quinta-feira. Tonicatan traz mais detalhes pra gente aqui no telão nesta manhã junto com a gente às 7:54. Bom dia, Taue. Bom começo de semana para você. Bom trabalho.

>> Bom dia. Bom trabalho para você também, Daniel. Boa segunda-feira toda a nossa audiência. Pois é, o Marcelo Magalhães de Almeida, o comerciante que está desaparecido desde a última quinta-feira, ele que teria desaparecido em Carapicuíba, na grande São Paulo. Agora a Polícia Militar reúne aí uma força tarefa para encontrá-lo. Utiliza

de drones, cães, farejadores, enfim, e os agentes e viaturas para conseguir encontrá-lo. Ele teria desaparecido e horas depois desse desaparecimento, o carro dele foi encontrado abandonado. A última pessoa vista em sua companhia foi um homem chamado Fumaça, o apelido dele, né? Ele estaria bebendo ali com Marcelo Magalhães em um bar quinta-feira da semana passada. logo ali, 22:30, ele já havia saído. Eh, as câmeras, né,

mostram com as imagens de segurança, mostram o momento em que ele deixou a casa dele, ele moraria num condomínio na estrada da fazendinha ainda grande São Paulo. Então, ele teria deixado a residência dele, segundo as imagens da câmera de segurança, dirigindo o próprio carro por volta das 20:30 e depois às 10:30 já não havia retornado. Esse homem que foi identificado como fumaça, que estaria ao lado dele bebendo no bar, chegou a apresentar para a polícia versões diferentes da história de acordo com o boletim de ocorrência. Agora as equipes elas fazem uma operação que começou desde o sábado, agora neste fim de semana, passaram sábado e domingo procurando pelo Marcelo numa região da mata ali, região da mata da Sabespe, que fica na rua Patrocínio Paulista, ainda na Grande de São Paulo, com apoio também do canil, da Guarda Civil Metropolitana e de helicópteros também, o helicóptero Águia, que tem câmeras acopladas ali de imagem térmica para conseguir identificar qualquer movimentação. É, também é importante dizer que a rua, né, que ele foi, esse carro foi encontrado é a rua das andorinhas, na altura do número 100 em Carapicuíba.

Portanto, não estava distante ali do local em que Marcelo estava na noite de daquela quinta-feira. Também as investigações afirmam que um homem descrito como magro alto, usando blusa preta, capuz azul e calça jeans mais clara, tênis branco, chegou a estacionar o carro de Marcelo e fugiu correndo. Daí alguns moradores ali, pessoas que estavam próximas acharam estranha essa movimentação, acionaram a Polícia Militar que começou as buscas. Os familiares também de Marcelo chegaram a ir ao local, procurá-lo ali no interior e também na parte interna do veículo que estava abandonado, procurar se havia algum vestígio de alguma coisa, por exemplo, se ele estivesse machucado, se havia sangue, alguma coisa do tipo. Mas as investigações continuam, as informações elas não são muito divulgadas justamente para não atrapalhar essa investigação. E a

namorada do Marcelo Magalhã chegou a publicar uma um post, né, no seu Instagram, no seu perfil, eh pedindo para que as pessoas evitem compartilhar eh mensagens ou informações falsas. Por exemplo, haviam dito que o corpo dele tinha sido encontrado, que não eh não é confirmado. A polícia continua com as investigações, por isso a namorada chegou a publicar isso, pediu para que as pessoas tenham esse cuidado, esse respeito a esse esse homem que está desaparecido desde a última quinta-feira. Daniel, >> obrigado pelas informações mais uma vez. Tau Catã de volta a qualquer momento aqui no Jornal da Oeste, primeira edição com a gente. São 7:58. Escuta só, a

Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Além disso, a partir de hoje vamos disponibilizar aos integrantes do nosso clube uma série especial sobre o Banco Master. Serão quatro episódios que mostram a teia do poder envolvida neste gigantesco esquema de corrupção. Vamos acompanhar o trecho.

[música]

A corrupção nunca nasce sozinha. Ela cria raízes, [música] constrói alianças, compra silêncios e transforma o poder em moeda de troca. O caso [música] Daniel Vorcaro expõe exatamente esse retrato, uma teia que, segundo as investigações, atravessa Brasília e alcança [música] os três poderes da República. A frase atribuída ao próprio banqueiro é chocante. Esse negócio de banco, sempre falei que é igual máfia. Se confirmada

no contexto das investigações, [música] ela não revela apenas uma visão de mundo. Ela escancara uma cultura em que influência vale mais do que honestidade e conexões políticas [música] podem ser usadas como escudo contra a justiça. Oos em jatinhos, [música] encontros reservados, degustações de whisky e charutos, consultorias milionárias, aproximação com [música] autoridades, suspeitas de propina e tentativas de influenciar decisões estratégicas. O que deveria servir ao interesse [música] público passa a ser contaminado pelo interesse privado. E quem paga essa conta mais uma vez é o cidadão brasileiro.

>> Gostou? Então, para ter acesso a este conteúdo exclusivo e a muitos outros, entre agora para o nosso clube de membros do YouTube. Os caminhos são simples. Acesse o QCode que está aparecendo aqui na tela ou então clique no botão seja membro que aparece abaixo do título da live. Ou também você pode clicar no link fixado no nosso chat e escolher um dos planos. Agora, oito em

ponto no horário de Brasília. Depois do intervalo, vamos sair do Brasil, vamos para Londres com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. >> O ministro do STF, Alexandre de Moraes, negou o pedido apresentado pelos advogados de Jair Bolsonaro para que pudesse receber a visita do presidente da Argentina, Javier Milei. >> Em um minuto nós voltamos. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

São 8:02 no horário de Brasília. Eu que tô atrasado para receber britanicamente o Ivan Cléber, diretamente de Londres. Perdoe-me, Ivan. Bom dia para você. Seja muito bem-vindo, muito bom tê-lo conosco.

>> Bom dia, Daniel. Olha, depois da secada que você deu na Argentina ontem, você tá com uns três perdão em a ver comigo. Tá valendo, viu? Tá, tá show de bola. É uma alegria estar aqui com você, com os nossos colegas aqui de bancada e principalmente com a nossa audiência.

Feliz segunda-feira, pessoal. Eu acordei muito feliz hoje >> também, rapaz. Também. Aliás, a nossa audiência internacional que sempre entra aqui para acompanhar o jornal da primeira edição, quando o Ivan Cléber chega por aqui, também se manifestando aqui no nosso chat, direto da Bélgica em Bruxelas, a Dagmar Ribeiro. Bom dia para você, Dagmar. O Frei Saulo mandou

mensagem também de Monte na França. Um abraço aí. Mas tô sentindo falta justamente da nossa audiência em Madrid, na Espanha. Afinal de contas, todos os espanhóis muito felizes hoje. Inclusive, um forte abraço para todos os espanhóis que vivem aqui no Brasil. Felizes,

felizes, contentes com a vitória na Copa. Parabéns aí pra seleção espanhola. Dito isso, Ivan Cléber, vamos pros nossos assuntos. Ministro do STF, Alexandre de Moraes, negou o pedido apresentado pelos advogados de Jair Bolsonaro para que pudesse receber a visita do presidente da Argentina, Javier Milei. Qual foi a alegação de Morais para essa medida e como é que isso repercutiu na Argentina, em outros países também? Ivan,

>> olha só, Daniel, eh a decisão do ministro Alexandre de Moraes, ela não foi explicitamente para eh direta ao Javier Milei, né? O, eh, ministro Alexandre de Moraes proibiu o presidente Bolsonaro de dar entrevistas ou também declarações, enfim, e até mesmo reuniões políticas mesmo na prisão domiciliar até o período da eleição, ou seja, até outubro. Eh, eu não sou jurista, não sou advogado, mas eh só falar que ele que ele tomou essa decisão já parece um absurdo, né? Quando eu mesmo estuto, eu penso, não é possível que eu tô dizendo isso? Mas foi o que aconteceu. Então,

nesse sentido, acabou entrando no pacote ali o Ravier Milei, o que levanta uma pergunta legítima para pra sociedade, pras pessoas. Será que o ministro Alexandre de Moraes tomou essa decisão justamente para impedir a visita do Ravier Milei? Esse esse é um questionamento que a gente precisa fazer e ele faz isso sem citar o Javier Milei. Agora, nós tivemos sim uma grande repercussão internacional sobre essa questão, Daniel. Não só na Argentina, a gente vai falar da Argentina daqui a pouco, mas também eh do jornal americano Washington Post. Na França nós tivemos o

jornal LM, entre outras publicações internacionais, destacando então essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, o que escancara ainda mais a situação atual do presidente eh Bolsonaro, não é, nessa questão que muitos fora do Brasil já começam a considerar como uma prisão política. Daniel, na Argentina, quem deu uma grande ênfase a essa questão foi o jornal Ana, que trouxe uma informação de bastidor interessante. Não seria somente a visita do Milei. O Milei está com uma comitiva, não é, que inclui o ministro das relações exteriores da Argentina e também a chefe da do gabinete dele, né, a irmã dele, que também faz parte do governo. Então, essas três pessoas não poderão visitar o presidente Bolsonaro.

Até o momento, nós não tivemos nenhuma declaração oficial por parte da Casa Roçada, que é a a casa da presidencial na Argentina, ou do próprio Javier Milei. O Milei deve desembarcar no Brasil no próximo sábado, dia 25, e participar do evento, né, de da convenção do PL que deve ali proclamar eh Flávio Bolsonaro como candidato à presidência. Ele também deve se encontrar com o governador de São Paulo, Tarcío de Freitas. Fica a grande dúvida, Daniel, como o Javier Milei vai responder a isso? Nós temos uma pista, nós temos uma indicação. É, talvez o

Ravier Milei leve essa questão para o escudo das Américas e denuncie isso para os demais líderes dos países que integram o escudo das Américas. E, principalmente, ele é um grande aliado do Marco Rúbio, secretário de Estado americano, presidente Trump. talvez ele leve essa questão para o ponto de vista internacional e que essa pressão internacional então possa eh fazer com que o ministro Alexandre Moraes reveja a sua posição. Não podemos subestimar a força da pressão internacional e isso pode até desembarcar aqui na Europa, tá, Daniel? Porque o Milei ele é muito bem visto, ele tem eh ele é muito popular fora da Argentina. Aqui na Europa as

forças de direita gostam muito dele. Eh, nos Estados Unidos, como disse, ele é um grande aliado presidente Trump. Então, a gente pode ter aí uma pressão internacional para tentar reverter essa decisão. Agora, no mínimo, no mínimo que a gente já tem é essa notícia repercutindo o mundo afora, escancarando essa atual situação no Brasil. Daniel, >> muito bem. Vou colocar aqui o Marcelo

Suano na nossa conversa contigo. >> Eh, Ivan, muito bom dia. No caso aí da de Londres, uma boa tarde para você. Eu vamos pegar o nosso helicóptero tradicional, já que anda flutuando por determinados lugares. Vamos cair nos Estados Unidos. a secretária de

agricultura, eh, acho que é a Brook Rowins, né, ela fez uma declaração de que ela defendia os 25% de taxas sobre os produtos, sobre determinados produtos brasileiros e sobre o Brasil. E ela alegou que o Brasil está prejudicando os Estados Unidos da concorrência nesse segmento, desse setor há muitos anos. Eu gostaria que se você tem mais elementos sobre isso e em especial ela se baseia em que para fazer essa afirmação? no que ela pode ser ter se fundamentado para dizer que nós prejudicamos a concorrência com os Estados Unidos, as relações Estados Unidos, as relações comerciais durante tanto tempo. Quais são os elementos a mais que você traz?

Bom dia, professor Marcelo Suano. Uma ótima semana aí pro senhor eh em São Paulo e de trabalho aqui na revista Oeste. Olha, a o principal argumento dela é o seguinte: a os Estados Unidos não conseguem exportar, não é, etanol para o Brasil, mas o mercado de etanol brasileiro é muito forte nos Estados Unidos. Esse é um dos principais pontos. E o outro ponto que ela traz também é que muitas vezes as práticas, né, do agronegócio brasileiro contradizem com as práticas aplicadas nos Estados Unidos, o que geraria ali um mercado desleal. Mas ela focou muito nessa

questão do etanol. E também nós temos um ponto que a gente precisa trazer aqui em um contexto um pouco diferente, mas que é necessário lembrar a nossa audiência. Ela foi uma das que denunciou a prática da empresa JBS e de uma outra empresa brasileira, Marpr, de que o que está sendo considerado como um cartel dos frigoríficos nos Estados Unidos. Quatro cartéis, perdão, quatro frigoríficos teriam feito, criado um cartel ali para manipular o mercado de carne eh processada nos Estados Unidos. Então, das quatro empresas, duas seriam brasileiras. Ela apresentou junto a

denúncia de investigação com o procurador-geral Tod Blett dos Estados Unidos. E essa investigação ainda está em andamento. Até aqui é uma ocasião importante pra gente atualizar a nossa audiência de que a investigação eh lá está em andamento e possivelmente agora no segundo semestre a gente vai ter alguma atualização sobre isso. A relação do agroamericano com o agro brasileiro eh sempre foi muito tensa. Afinal de contas são concorrentes, né? São rivais.

Agora, ela trouxe esse ponto importante do do etanol, só que do outro lado ela não encontra com quem dialogar, porque o governo brasileiro simplesmente virou as costas pro governo americano nesse momento. Até mesmo a indicação do embaixador Daniel Perz tá atrasado. O Brasil ainda não entregou a carta do Agri para permitir, né, que esse embaixador comece suas atividades no Brasil, então logo ele passe pelos procedimentos lá nos Estados Unidos. Então a gente vê aí um grande distanciamento e a Brook tá agindo no interesse do agronegócio americano. Ela é secretária de agricultura dos Estados Unidos e não do Brasil, né? A gente

precisa lembrar isso também. Daniel, devolvo para você. >> Muito bem, Van Cléber. Agora a gente vai fazer aquela conexão Brasília, Londres com a Brenice Leite chegando por aqui para fazer a próxima pergunta para você. Diga, Brenice.

>> Ivan, bom dia, boa semana para você. Ah, gostaria de repercutir essa questão do governo Lula, que tem aí polemizado a os Estados Unidos, as sanções, aos produtos brasileiros. Enquanto isso, a exportação, as exportações, melhor dizendo, da carne brasileira eh pra China deve cair praticamente pela metade, né? E o total aí que eles prevêm em exportações, eh, deve chegar no máximo aí a 900.000 1000 toneladas neste ano. Então, Ivan, você tem mais

informações sobre o que está acontecendo aí nessa queda das exportações das carnes brasileiras para a China? >> Bom dia, Berenice. Um ótimo dia para você, uma ótima semana de trabalho em Brasília e como na semana passada falcho que essa semana vai ser agitada para você aí, viu? Ah, olha só, Verenice, o que está acontecendo é que existe um tarifaço aplicado pela China à carne brasileira. São 55% de tarifas, porque o Brasil já atingiu a cota de exportação para a China. Por

isso, agora o governo brasileiro vai tentar negociar com o Uruguai a compra da cota uruguaia, porque Uruguai ainda não bateu essa cota. E aí via Uruguai, então o Brasil vai tentar exportar essa carne pra China. Agora a gente precisa lembrar aqui a nossa audiência a importância, por exemplo, de apoiar um veículo como a revista Oeste, que nós estamos falando desses 55% desde o começo de julho. E parte da mídia nacional vem omitindo essa informação do público. É de interesse público, que as pessoas saibam que hoje o maior tarifaço aplicado ao Brasil não é dos Estados Unidos, é da China com esses 55% em cima da produção de carne brasileira. E mais,

eu quero aqui lembrar a nossa audiência que o ministro da fazenda do Brasil, Dário Durigan, esteve na China no final de junho para pedir dinheiro emprestado. Resumindo, né? Foi, velho, emitir títulos panda lá, vender o título da dívida pública brasileira pra China em moeda eh chinesa. Será que ele não teria ali também não teve o tempo para negociar com as autoridades chinesas essa questão, já que o Brasil é tão, né, próximo da China? Então, Brenice, a gente está na nossa situação porque nós temos essa esse 55% de taxas aplicadas à carne brasileira na China. E mais, a

coisa pode piorar, viu? Porque a partir do começo do mês de setembro a carne brasileira também será banida dos supermercados na Europa. Baita acordo que fizeram com a União Europeia, né? Então, a gente também aqui já vai adiantando esse cenário paraa nossa audiência. E aqui também o governo brasileiro está de braço cruzado. Aqui

na Europa o Parlamento Europeu já entrou em recesso. Agosto aqui é como se fosse um mês de janeiro no Brasil para tudo. E aí vai negociar com quem? O prazo para negociar essa questão da carne na Europa deveria ser agora. E o que que a gente tá vendo é o governo tentando utilizar isso como capital político, Berenice.

Então, a gente precisa eh reverbar bastante e repercutir bastante essa questão que você trouxe, porque tá prejudicando o agronegócio brasileiro e também a geração de empregos no nosso país. E tudo isso em troca de um a tentativa de um capital político. Daniel, devolvo novamente para você. Já que você mencionou aí a China, o regime chinês classificou como pura invenção as acusações de Donald Trump de que Pequim interferiu nas eleições presidenciais norte-americanas de 2020. O que mais os chineses disseram a respeito das declarações de Trump sobre a suposta interferência nas eleições de 2020?

Então, Daniel, na sexta-feira a gente repercutiu bastante aqui as denúncias apresentadas e com documentos da CIA, inclusive, né, do presidente Trump, dessa interferência chinesa nas eleições 2020. Bom, ainda na sexta-feira e durante o final de semana, as autoridades chinesas responderam que não, que não interferiram no processo eleitoral americano e que eles não têm interesse de fazê-lo, não é? Só que não rebateram ali os pontos apresentados pelo presidente Trump. ressaltando alguns deles aqui, como dá a a coleta, o roubo, melhor dizendo, né, de dados de aproximadamente 200 milhões de eleitores e também de um possível conio da China com jornalistas americanos para repercutir, para trazer uma narrativa anti Trump, ante pauta conservadora durante o período eleitoral de 2020, bem como também a manipulação das redes sociais para inflar, né, a questão envolvendo o Black Live Mera e a morte do Metra e do George Floyd. Então, a resposta chinesa foi de que eles não interferiram, mas não abordaram os pontos ali apresentados pelo presidente Trump. Eh, Daniel,

>> agora nesse fim de semana, Ivan, os Estados Unidos retomaram os ataques contra o Irã com uma série de bombardeios em instalações militares e capacidades marítimas. As Forças Armadas Americanas enviaram mais aeronaves de reabastecimento a Israel para ampliar a capacidade militar na região. Por outro lado, o Irã bombardeou pontos no Kuwait, Jordânia e Barém e afirmou que atingiu bases usadas pelos Estados Unidos. Em uma base na Jordânia, dois norte-americanos morreram e um está desaparecido. Você tem mais novidades sobre essa guerra, Ivan?

Tenho eh foi confirmada também a morte de mais um americano no Iraque em um desses ataques. Eh, ali não foi um ataque direto do regime iraniano, mas de uma milícia próxima ao regime, uma milícia iraniana que opera dentro eh do Iraque. Daniel, eh, eu vou destacar aqui, você trouxe um ponto extremamente importante, uma atualização extremamente importante. Os Estados Unidos estão aumentando os seus estoques e sua capacidade militar no Oriente Médio. Inclusive, eles enviaram mais caças F16 para a região. Provavelmente já nesta

semana nós teremos uma escalada dos conflitos. Não que o conflito esteja parado. É uma semana, é desde a terça ou da quarta-feira da semana passada que os Estados Unidos vêm atacando todas as noites. Nós trouxemos aqui a informação de que o presidente Trump já eh decretou, né, o fim do cessar fogo. E na sexta-feira, perdão, no sábado, o Aatol lá, Mojitabo Camenei, disse que aquele memorando que eu e o professor Marcelo aqui adiantamos que não ia durar muito tempo, ele o Irã já não respeitaria mais o memorando.

Questionado sobre essa declaração, o presidente Trump disse que não se importava, que que não poderia se importar menos. Afinal de contas, comemorando realmente não durou nem alguns dias. E como a gente tá vendo, a os ataques estão sendo retomados. Agora, atenção, Israel ainda não retomou seus ataques ao Irã. E toda essa movimentação militar dos Estados Unidos indica, Daniel, que os Estados Unidos estejam reforçando os estoques israelenses, né?

que eles precisam estar com o Iron Dome, que protege dos ataques iranianos com 100% de sua capacidade e que pode indicar aí uma estratégia, talvez um revezamento nos próximos dias, os Estados Unidos intensifiquem esses ataques e aí parem um pouco para dar aquela troca, né, aquela reabastecimento e aí Israel continue os ataques. Uma coisa é certa, Daniel, esses ataques que os Estados Unidos vêm realizando são muito diferentes dos ataques realizados em março. Em março, os ataques eram focados na estrutura nuclear do programa nuclear iraniano e algumas bases da Guarda Revolucionária. Agora não. Agora os ataques são 100% focados em impedir a capacidade militar da guarda revolucionária. E os ataques também

estão sendo mais espalhados por todo o Irã. Lá em março era muito focado na capital Terã, o que pode indicar uma mudança de estratégia dos Estados Unidos nessa guerra. Agora, Daniel, não dá mais para falar em cessar fogo, não dá mais para falar nada disso. Os Estados Unidos estão em guerra com o Irã e sempre estiveram o testar fogo, como a gente analisou aqui entre abril e junho. Eh, não duraria e de fato não durou. Daniel,

eu devolvo para você. >> Agora, Ivan, o prefeito de Nova York, Zoran Mandani, avalia se vai tentar prender ou não o primeiro ministro de Israel, Benjamin Netaniarro, durante a próxima assembleia geral da ONU. O gabinete do primeiro-ministro de Israel criticou a fala de Mandani e disse que o prefeito deveria se concentrar em reparar os danos que as suas políticas causaram a Nova York. Por que que ele falou isso? >> Olha, o Mandani, Daniel, ele, como nós sabemos, tem uma política anti Israel muito grande. Ele foi eleito justamente

eh na cidade de Nova York com uma base eh de movimentos pró Palestina. Enfim, a gente sabe que a cidade de Nova York, especificamente, não é, ela deu uma aginada muito forte à esquerda, o que tá levando, inclusive a um êxodo, muitas pessoas estão deixando de viver na cidade de Nova York para viver em estados mais conservadores como Texas e Flórida. E ele está empregando aquilo que ele disse que faria na campanha. Agora tem um ponto que o Mandame ele tá prometendo algo que ele sabe que ele não pode cumprir por um motivo muito simples. Os Estados Unidos não é signatário do Tratado de Roma, portanto é que eh estabelece a jurisdição do Tribunal Penal Internacional. Então, ele

não teria base legal, jurídica nenhuma para decretar a prisão do Benjamim Netaniarro. Vale lembrar que em tempos diferentes, né, o Nicolas Maduro participou da sessão da ONU, o Mada Mmagada da Líbia, ditador da Líbia, também participou da sessão da ONU. Mais recentemente, Gustavo Petro não é de pra dos Estados Unidos utilizar ali esse espaço, né, que a ONU está em Nova York para sair prendendo as pessoas que têm uma diferença ideológica ou até mesmo um mandado de prisão. Eh, existe esse acordo nos Estados Unidos com a ONU, né? Ele recebe ali os líderes da ONU, mas eh não mistura as coisas. O Mandani já tá

indo um passo mais além, mas é pura retórica. E olha, Daniel, o Mandani não sabe, mas ao fazer declarações como essa, ele tá ajudando muito o partido republicano que ganhou força nas últimas semanas em relação à eleição de media term, justamente por conta desse discurso eh mais eh extremista, por que não? Eh, de extrema esquerda em relação a Israel e as pautas conservadoras. Daniel >> Perist, tem mais um questionamento? Diga aí.

Bom, pegando carona aqui no Alex Nascimento, que tá lá em Portugal nos assistindo, Ivan, nós temos a informação de que o parlamento eh português aprovou um projeto de lei do partido Chega, que é o principal partido de direita, que proíbe a ocultação do rosto em espaços públicos. Esse texto ele segue agora para a promulgação do presidente Antônio Seguro. E eu queria saber qual que é o objetivo, né, dessa medida que proíbe o uso da burca em espaços públicos. É isso mesmo. >> Então, Benísimo, não, a o projeto de lei ele não fala diretamente da questão da burca, ele fala justamente isso de cobrir o rosto em espaços públicos.

Agora, como nós sabemos, a as mulheres, né, no Islã, elas usam então esse véu e o que gera um certo desconforto, inclusive a questão da segurança das pessoas. E o partido chega, encabeçou então esse projeto. E olha só a importância, né, de você ter um partido, né, organizado, forte, mesmo estando na oposição. O Chega, ele é oposição em Portugal, mas conseguiu aprovar esse projeto que vai ao encontro do interesse dos portugueses, né? essa questão cultural, esse choque cultural, ele é muito forte, muito vivenciado. E talvez

na Europa, Portugal seja um dos últimos países a sofrer esse impacto. Eh, essa mistura cultural começou antes na Alemanha, na França, aqui no Reino Unido, e tá chegando agora em Portugal. Só que os portugueses estão rejeitando isso, tanto que outros parlamentares que não fossem do Chega tiveram que aprovar esse projeto de lei. E também, por exemplo, tem aquela questão do motoqueiro que entra com capacete em uma loja e tal, isso gera um certo desconforto. A lei também prevê isso, ou seja, quando você entrar em um ambiente, enfim, você precisa mostrar o seu rosto, quem você é e e aí entra essa questão do Burca também. Mas a o Chega comemorou

muito nas redes sociais a aprovação desse projeto de lei lá em Portugal. Berenice, Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan. A Rússia lançou ontem o maior ataque contra a Ucrânia desde o início da guerra. Até o momento foi confirmada a morte de uma pessoa. Outras 16 ficaram feridas. O ataque foi uma

resposta a um bombardeio ucraniano em território russo que matou sete pessoas e deixou outras 51 feridas. Você tem mais informações sobre os combates entre Rússia e Ucrânia? Ivan. >> Pois é, Daniel. Eh, esse combate cada vez mais se aproxima da população civil, tanto na Rússia quanto na Ucrânia. É um

combate que está totalmente estagnado no no campo de batalha em em Donetsk, eh, na região do Dombas, não é? Num com os exércitos avançando metros. Muitas vezes quando um exército avança 1 km é uma comemoração, mas a a no campo de batalha a coisa tá muito travada. Então, tanto a Ucrânia quanto a Rússia utilizam desses ataques aéreos, né, para tentar abaixar a moral da população civil. A Rússia, ela não tem nenhum pudor em atacar alvos militar, eh, perdão, alvos civis desde o início da guerra. já os ataques

ucranianos são mais direcionados em refinarias, enfim, algo que possa atingir a economia, né, que os gustos também possam se revoltar contra o Putin através do do ataque mesmo a refinarias, combustível, enfim, a Rússia, que é considerada um posto de gasolina, céu aberto, tá com problema eh de combustível justamente por conta desses ataques das refinarias. Então, como o ataque, como a guerra, perdão, ela não avança no campo de batalha, não resta outra alternativa que essa guerra pelos céus, mas que quem paga e paga caro é a população civil. Daniel, >> agora o ex-prefeito de Manchester, Andy Burnh, foi confirmado como o novo líder do Partido Trabalhista. Hoje el substitui o Kir Starman, que assume o cargo, né? E assume o cargo de primeiro ministro do Reino Unido. E o Burnh é o

sétimo premier britânico nos últimos 10 anos. Por que que tem essa instabilidade de poder no Reino Unido? Como é que deverá ser o governo dele, hein? Dá para prever? >> Dá, dá para prever. A, a instabilidade,

Daniel, é fruto de uma desconexão do mundo político com as pessoas. Nós temos hoje a soma dos dois partidos de direita, o Partido Conservador e o Reform Party. E nós temos aqui o surgimento de um terceiro partido também, eh, que eh se somados nós teríamos aí 55, 60% dos votos, pouco menos talvez. Só que de uma desunião desses partidos de direita, eh, nós tivemos a vitória da esquerda, ou seja, você tem um uma população de direita e um governo de esquerda. Essa falta de conexão, né, desse distanciamento do mundo político com a população começou por causa do Brexit. Os britânicos

apoiaram o Brexit, votaram pelo Brexit, que é foi a saída, né, do Reino Unido da União Europeia, mas a classe política nunca quis de fato implementar essa saída como deveria ter sido feita até hoje. Eh, muita gente critica o o Brexit, mas ele não entrou 100% como imaginava-se que ele entraria em vigor. E depois a gente teve a questão da pandemia, que também trouxe muita instabilidade aqui para o Reino Unido. E a gente chega nesse cenário. Bom, o Andy Burham, ele é um socialista não declarado e ele nós teremos nos próximos meses, Daniel, um governo mais à esquerda do que o do próprio Kamer. Ele

chegou inclusive a criticar Margaret Thatcher. Ele culpou a as políticas dos anos 80, né, quando ela era primeira ministra pela atual situação do Reino Unido. Ou seja, ele já começou mostrando a que veio. Mas eh muito provavelmente, Daniel, se ele continuar e dessa maneira com ataques a Tcher, ataques ao capitalismo e virando o partido ainda mais à esquerda, né, avançando mais com a agenda esquerda, inevitavelmente cedo ou tarde nós teremos uma eleição antecipada aqui no Reino Unido. Lembrando que as eleições estão marcadas para maio de 2029, mas diante desse cenário de instabilidade e também de, como eu disse, de contraste entre a população e o governo estabelecido, eu acredito que a chance de uma eleição antecipada é muito grande. Aí cabe as

forças de direita se unirem para impedir que a esquerda continue no poder, mesmo não tendo a maioria dos votos. Daniel, >> agora, Ivan, aqui na América do Sul, um terremoto de magnitude 5,5 atingiu a região central do Peru. Ao menos seis pessoas morreram, outras 21 ficaram feridas e cerca de 300 estão desalojadas. Você tem mais informações a respeito desse terremoto por lá? >> É, eu acompanho agora de manhã, Daniel, o número de ferido subiu para 28, o número oficial que eu consegui apurar.

Eh, graças a Deus foi um terremoto eh bem mais fraco, não é? E com um impacto menor que o que nós tivemos na Venezuela. Parece que as placas tectônicas aí na América Latina estão se mexendo, viu, Daniel? Na sexta-feira a gente teve também um alerta de tsunami na costa do México, mais um, é o segundo em menos de 30 dias. E esse terremoto agora no Peru, com os países, alguns países da da região já anunciando também que estão prontos a enviar ajuda humanitária caso seja necessário. Nós

nessa na semana que vem nós teremos a posse, não é, da nova presidente lá, Keap Fujimore, dia 27 ou 28 de julho, agora me foge, mas é 27 ou 28. E ela já assume, então, o governo dela com essa prioridade aí de buscar abrigo e restabelecer, enfim, o andamento da nação após esse esse terremoto que atingiu o Peru. Mas repito, graças a Deus foi de uma proporção bem menor que aquele que a gente viu na Venezuela. Daniel, >> agora vã, a polícia de Deli levou o ativista climático indiano Sonan Wang Shuk a um hospital. A medida foi do tribunal superior da capital da Índia.

Okuk, que você acompanha aí nas imagens, está há um pouco mais de 20 dias em greve de fome. Por que que ele tá em greve de fome há tantos dias na Índia? Oiva, >> Daniel, foi uma ação que ele tomou para tentar chamar a atenção das autoridades indianas em referência aquilo que ficou conhecido como mudanças climáticas no mundo, né? Então ele encontrou ali eh e esse esse meio de fazer uma greve de fome para tentar chamar atenção, uma vez que essa pauta climática, Daniel, desde 2024 para cá, no mundo todo, talvez no Brasil não, mas no mundo todo, ela vem perdendo muita força, né? As pessoas estão se distanciando dessa questão de de pauta de mudança climática. Nem a

Greta mais tá falando de mudança climática, ela tá falando só de Palestina. E esse senhor através da greve de fome aí chamar atenção, mas o máximo que ele conseguiu foi uma internação no hospital lá na Índia. Daniel, >> obrigado pelas informações mais uma vez, Cléber, é diretamente do Reino Unido, sempre muito bom tê-lo conosco. Bom começo de semana para você. Veja que o dia aí está ensolarado. Aproveite bem o

verão europeu. >> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a vocês, colegas de bancada e principalmente a nossa audiência, que eu tenho certeza que agora vai sentar o dedo no like aí, senão a gente manda o Marco Rubio designar todo mundo. Valeu, Daniel. Bom prosseguimento de jornal.

>> Valeu, Ivan. Bom dia para você. Forte abraço. Até amanhã. Agora 8:30 no horário de Brasília. Deixe-me voltar

para Brasília com a Berenice Leite porque o Congresso tá em recesso, não é Berenice? Desde a última sexta-feira, segundo a Berenice, já não é desde sexta-feira passada, mas já tinha um tempinho que já estava em recesso, né, Berenice? Mas vamos lá. Eh, trabalho de novo lá no Congresso Nacional, no legislativo, só em agosto, não é isso? Qual que vai ser a pauta prioritária do Legislativo?

É isso, só em agosto. A partir daí, então, nós temos algumas pautas prioritárias, principalmente para o governo Lula, que acumulou algumas derrotas nesse primeiro semestre, a exemplo da PEC, que coloca fim à escala 61. Esse entrave entre presidente do Congresso e presidente da República continua. Então, é uma votação muito aguardada. Já a oposição vê que eh a o regime da escala 61 é algo que não deve terminar dessa forma, que precisa mais debate, mas também tem um caráter eleitoreiro e populista. Então, Lula

prioriza dessa forma e tenta então convencer ao Columbre de que isso precisa ser votado antes das eleições. Agora a gente também pode falar aqui, listar a PEC da segurança pública, que também sofre muitas críticas por parte da oposição. Isso porque concentra mais poderes, né? Aquele negócio menos Brasília e mais estados. Pois é, a PEC da segurança é mais Brasília e menos estado. Então, oposição também deve

fazer frente para não passar essa pauta. É um texto do executivo, a PEC da segurança pública, que centraliza o poder nas mãos ali, principalmente da Polícia Federal, do poder executivo. Então, vai sofrer um embate grande aí para ser aprovada ainda nesse próximo semestre, antes também das eleições. E por fim, não menos importante, PL da misogenia, que a oposição também faz duras críticas ao atual texto. Isso porque seria na colocação desses parlamentares que criticam, né, algo que trará muita subjetividade no que criminaliza a misogenia, né, violência contra a mulher. Então, eh, de um lado

nós temos o governo Lula tentando aprovar essas três pautas, perdão, [limpando a garganta] prioritárias, eh, e do outro a oposição que deve fazer de tudo, né, pelo menos para tentar melhorar esses textos onde eles vêm ali centralização de poder, censura, né, algo que a os conservadores não concordam e que vai de encontro também a liberdade de expressão, Daniel, muita coisa para se fazer, poderiam já até começar logo, né, mas em ano de eleição Tenho lá minhas dúvidas se esses projetos vão andar, viu? Volto com você. >> É por isso que eu fiz a pergunta dizendo qual é a pauta prioritária? Porque é aquilo, quando você coloca no plural prioridades, você tem prioridades, várias coisas, há um risco enorme de nada, absolutamente nada ser feito no final das contas. Agora quero aproveitar o gancho do que você trouxe a respeito aí do PL, da misogenia. Daqui a pouco,

às 9 da manhã, a gente vai conversar com a deputada Júlia Zanata do PL de Santa Catarina e com a advogada Larissa Dorneles sobre este PL da misogenia. Quais são os impactos? A gente vai trazer todos os detalhes para você também. E, aliás, por fim, e não menos importante, é saber que amanhã, às 7 da manhã, você tá de volta com a gente. >> Com certeza às 7 da manhã estamos juntos. E é como você disse, né, Daniel,

em ano de eleição, o Congresso Nacional pode aprovar tudo ou inclusive nada. Vamos nessa. >> Vamos nessa. 8:34 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá o tempo em Salvador nesse momento, nessa manhã. Muito bom, muito bom. Dia lindo

por lá, hein? Clima bonito, ensolarado, 25º, com máxima de 27 durante o dia. Um forte abraço a todos os baianos, acompanhando o jornal da Oeste, inclusive o Cláudio Guedes de Salvador, Bahia, Brasil. Bom dia. Depois do intervalo, nós vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil com Luciano Emiliano.

>> Mais de 640 toneladas de cabos de telefonia e internet são apreendidos na Bahia. Em um [música] minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai.

Você vai usar o magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Que bom que você segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, às 8:37 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma operação realizada pela concessionária Neoenergia Coelba, retirou 642 toneladas de cabos de telefonia e internet instalados irregularmente em todo o estado da Bahia, somente no primeiro semestre do ano. Vamos a mais detalhes sobre esse caso na reportagem de Luciano Emiliano. >> Segundo a concessionária, o material estava em 38.600 600 posses fiscalizados

neste ano. Na operação Gatunete, foram removidas mais de 24.000 caixas irregulares apontadas como principais responsáveis por incêndios na fiação. Em Salvador, a ação apreendeu 35 toneladas de cabos e fios. A Neoenergia Coelba orientou que a população contrate apenas provedores regularizados.

Destacou ainda que o compartilhamento dos posses entre distribuidoras de energia e empresas de telefonia, internet, TV a cabo é regulamentado por resoluções conjuntas da ANEEL, ANATEL e Agência Nacional do Petróleo. Luciano Emiliano para o Jornal do Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Ainda na Bahia, o senador Jack Wagner tentou vender um terreno de R$ 15 milhões deais na região metropolitana de Salvador e um apartamento de R$ 10 milhõesais em Salvador também, um dia depois de ser alvo de uma operação da Polícia Federal que investiga o recebimento de propina do caso master Marcelo Suano. A venda do terreno adquirido por Wagner em 2000 e negociado com uma empresa ligada ao grupo City e a do apartamento foram impedidas por uma ordem de indisponibilidade de bens do ministro André Mendonça. Apesar do

bloqueio, Wagner já havia recebido R milhõesais pela venda do terreno e 10 milhões pelo apartamento. A defesa do senador alega que a venda do terreno foi uma negociação prévia e transparente. [risadas] É, é todas as negociações, curiosamente, elas são prévias e transparentes. O que eles não conseguem explicar é por qual razão essas negociações normalmente elas acompanham aquilo que configuraria a informação privilegiada. Por exemplo, em determinado momento, ficou muito claro que havia compra de um determinado terreno, porque a no surgiu a hipótese que ali seria construído um bairro. Ora,

e é interessante que quando você pega a os elementos que dizem o momento em que ele comprou e o valor que ele comprou pelo valor em que ele está vendendo, é desproporcional a valorização. Ele pagou a na casa dos duas dezenas de milhares de reais para milhões de reais, R 15 milhõesais. Ou seja, ou isso configura um dos maiores eh estrategistas de negociação da história do Brasil ou um dos maiores estrategistas para obter informação privilegiada. uma ou outra, não tem como ser apenas um chute. Não dá para você verificar isso. Ou você está

acompanhando e sabe qual vai ser o processo de valorização dos imóveis, ou então realmente é parece que Deus ele olha para aqueles, ele tem o hábito de perdoar quem não merece. Não é possível. E Deus não faz isso nunca. só perdoa quem merece e quem se arrepende. Não me parece ser o caso desse cidadão. Mas e e

tem mais alguns elementos que são extremamente importantes. Você pega e observa que além de ele estar fazendo as negociações, as negociações são prévias, mas elas são apresentadas mediante as investigações que foram feitas, porque até você ter as investigações, tudo corria normalmente e a perspectiva era de ampliar os investimentos. Aí é que tá o problema. Com todo respeito à sua excelência, o senador Jack Wagner, não tem como negar. O que o senhor deveria fazer é arranjar um advogado para tentar mostrar formas de minorar os atos que o senhor tá fazendo. Agora, não tem nada

mais bem configurado a forma como este governo trabalha e sua excelência, o senador Jack Wagner trabalha e como o PT tem trabalhado na Bahia ao longo de tanto tempo do que as ações que estão sendo apresentadas nesse momento. O problema todo é que da minha perspectiva eu posso estar enganado, mas vai acabar não dando em nada. ele vai acabar dizendo que não está justificado porque tudo é transparente. Onde que tá a transparência se começou agora? >> Quero te ouvir, Gutapini.

>> É, nesse caso, o que que a gente pode especular? Ã, quando a gente tá diante de uma fraude desse monte, as pessoas vão precisar ser ressarcidas. Então, os bens desses suspeitos ficam bloqueados para no futuro isso poder ser vendido e esse dinheiro ser utilizado para ressarcir as pessoas. Porque claro que o cidadão brasileiro quer que todos os criminosos sejam presos, mas tem também a questão financeira, tem o prejuízo que as pessoas tomaram. Então, nesse tipo de caso, não adianta apenas a pessoa ir pra cadeia. Então, neste momento do

processo, os bens desses suspeitos ficam disponível, ou seja, eles não podem fazer nenhum tipo de negócio com apartamentos, com qualquer imóvel, justamente para garantir que esse imóvel seja ã utilizado lá na frente para ressarcir aqueles que foram fraudados. Então esse é o contexto e chama atenção que essa venda ou tentativa de venda acontece um dia depois dessa operação contra Jack Wagner, mas a enfim a justiça conseguiu atuar aí a tempo e impedir que o negócio fosse fechado, mas ainda assim aquele que compra um bem que tava indisponível, que tá em subjudice, ele tá fazendo isso correndo um risco de perder esse bem lá na frente, porque a prioridade é ressarcir aqueles que tomaram esse prejuízo por conta dessa fraude. >> Agora são 8:43 no horário de Brasília. Vamos falar um pouco do Banco Master também, Guta e Marcelo Suano com você e com a nossa audiência também. O Banco Master, escuta só essa, minha gente, repassou quase R$ 58 milhões deais entre 2024 e 2025 para Copenhagen Assessoria e Consultoria Sociedade Anônima, uma empresa criada em novembro de 2024, agora escute bem, com capital social de apenas R$ 40, mais barato do que um Xburger, hein? A

Copenhagen localizada em São Paulo, está entre as 10 empresas que mais receberam recursos do banco por serviços. Ela é controlada pelo Estônia, Fundo de Investimento Multiestratégia, que está sob investigação da Polícia Federal por supostas ligações com o Banco Master e o empresário Daniel Vorcaro. O Ministério Público Federal arquivou as apurações contra a Trust após a empresa aderir a um parcelamento de dívida tributária. Marcelo Suano, >> é interessante. Vou eu vou fazer uma uma determinada [limpando a garganta] ironia.

É, é, é assustador como esses essas esses benefícios dados por banqueiros nunca atingem os demais eh empresários, nunca atingem os demais cidadãos. Sempre são alguns indivíduos que tem uma uma empresa com capital social de R$ 40 e recebe R7 milhões deais. E Daniel, eu vou te falar o seguinte, a importância de nós não esquecermos do banco master, isso que você fez trazendo a questão master é relevantíssima. Por qual razão? Porque o que está sendo foco neste momento são os abusos e absurdos que são cometidos por sua excelência o ministro Alexandre Moraes contra o presidente Jair Messias Bolsonaro e estão desviando o foco, esquecendo esse que é um dos elementos chaves para tentar configurar um bom debate para escolher quem será o melhor candidato à presidência da República. E é e é a importância disso é

tão grande que é não se pode tirar do foco aquilo que é um dos maiores escândalos da história do Brasil. Não é só um escândalo financeiro, isso é um roubo que foi cometido contra a sociedade. Não à toa, eu vou fazer até um chamamento. Por favor, assistam o documentário que a Oeste fez. é um dos comentários mais sérios, mais bem estruturados, mais técnicos e mais profissionais que eu já vi até agora e será utilizado em escolas no futuro. E é

importante, assistam e continuem acompanhando o Banco Master. Não se deixem enganar pelos escândalos agora dos abusos de autoridade do Alexandre Moraes. São importantes, mas eles não podem abafar esse escândalo, como também o escândalo do INSS. Isso tem que ser levado, trazido toda hora ao conhecimento do público. >> Agora, Gutapin, a gente fica olhando para uma situação como essa, não é? Você

abrir uma empresa com capital social, com de R$ 40 e receber esse aporte todo, sei nem quantas milhões de vezes desse em cima desses R$ 40 para chegar aí aos 58. >> Exatamente. R8 milhões deais. Então, chama muito atenção esses valores, né? e entre 2024 e 2025, né, um ano apenas.

Agora essa fraude do Banco Master, ela chama muita atenção por conta desse tanto de empresa dentro desse ecossistema. Então isso cheira a lavagem de dinheiro, né? Você fica transferindo aí o capital para empresas e de consultoria, né? Que é uma coisa assim tão subjetiva, uma coisa tão aberta. E para justificar essa esse repasse milionário, a gente pode fazer um link com a fraude do INSS, que também havia várias associações que recebiam esse dinheiro para tentar justificar ali a o oferecimento, a prestação de serviço aos aposentados que nunca aconteceu. Então é

assim que funciona esse esquema de lavagem de dinheiro. Você não deixa o dinheiro parado ali, você vai encontrando um ecossistema de pessoas jurídicas para justificar. E a gente tem também eh [limpando a garganta] uma outra consultoria que também recebeu valores milionários e bem numa que tem um envolvimento também que também eh foi a a utilizou os serviços também do escritório de advocacia do filho do ministro Cássio Nunes Marques. Por isso também que levanta ah toda aquela desconfiança, né? Então, sempre uma consultoria. E nesse

caso esse valor chama ainda mais atenção por conta desse capital social, como você bem trouxe, de apenas R$ 40 e recebendo aí esse valor milionário de R8 milhõesais em apenas um ano. >> O Comando da Aeronáutica informou a Câmara dos Deputados que repassou R, milhões deais ao banco master entre 2024 e 2025. referentes a empréstimos consignados contratados por militares. Marcelo Zona. O Banco Master foi credenciado em abril de 2024 para oferecer serviços aos militares e a aeronáutica afirma que a sua atuação se limita ao credenciamento e processamento dos descontos sem ingerência na relação contratual. Nem aeronáutica, nem o

Ministério da Defesa identificaram irregularidades ou necessidade de investigações internas até o momento. >> Daniel, eu não tenho o direito de falar em nome das Forças Armadas. Eu não sou militar, eu tive formação militar, é diferente. Não significa que eu seja militar e o início não me dá o direito de falar. No entanto, vamos deixar bem claro, as forças armadas elas são muito diferentes do que tá acontecendo neste momento em relação aos comandos que estão aqui que que estão sendo apresentados. Os comandantes talvez não

representem o espírito da força. Por que eu falo isso? Das forças. Por que eu falo isso? Ora, é muito simples. Para

nós fica cada vez mais angustiante quando se vê as forças armadas envolvidas com elementos eh tão corruptos e tão estranhos da nossa história, da nossa sociedade, que é o caso especial do Banco Master. Alguns vão dizer assim: "Bom, mas ninguém sabia. Sabia-se apenas que era um banco que estava se apresentando com possibilidade que se fizesse investimentos para ter alto ganho, auto lucro. OK? ou vocês não estão acompanhando adequadamente, ou seja, indicaram indivíduos que não são formados o suficiente para fazer planejamento estratégico e para fazer a construção de cenário. A menos que eu

esteja enganado, uma das funções de uma força armada, de uma tropa, de um comandante e do seu grupo de estado maior é ter capacidade de construir cenários, do mais positivo ao mais negativo. E para construir cenários tem que verificar a estrutura e os elementos estratégicos conjunturais que são apresentados ali. Então não me venham dizer que ali é totalmente inocente, o que traz angústia para nós. Aeronáutica tem que responder a partir dos seus comandantes quais são os elementos que foram utilizados para permitir que esses valores tivessem silo. Mas não é só aeronáutica não, o exército também. a

informações de que o exército fez aportes no banco, mas acreditando. Então eles têm obrigação de esclarecer para a sociedade e em especial para a tropa que não que tem a sua honra, precisa ter a sua honra preservada. >> Hora de receber Mayara Rani chegando aqui no telão. Vamos dar as boas-vindas a ela, dividindo a tela comigo, com a Guta Pini e com o Marcelo Suano. Bom dia, Maara. Boa segunda-feira para você.

Ótima semana. Bom dia, Dani Guta, professor Marcelo, um prazer estar aqui com vocês de novo. >> Que bom que você chegou pra gente falar desse assunto aqui agora, porque o Conselho Nacional de Política Energética aprovou o aumento do percentual obrigatório de etanol a níidro na gasolina de 30 para 32%. A medida entra em vigor no dia 1o de agosto e vai valer por 180 dias com possibilidade de ser prorrogada. Segundo estimativas do governo, a gasolina vendida deve ficar 3 centavos mais barata. Essa medida, eu pergunto a você,

Mayara Ran, quero ouvir a sua análise. De fato, é um alívio pro consumidor ou 3 centavos não passa de uma manobra política para vender a ideia de redução de custos, hein, >> Dani? Segunda opção, quase sempre quando a gente fala desse governo, né, essa essa conversa de aumentar a porcentagem de de etanol na gasolina, eh aquela velha história que eu vivo comentando aqui do remédio que acaba saindo mais caro que a doença, sabe? A justificativa oficial, ela é sempre linda, né? Eles falam de transição energética, eles falam de incentivo ao setor eh sucleiro, de controle de preços. Só que na prática

eh essa conta ela sempre acaba sobrando pro nosso bolso, né? Primeiro que tem o impacto direto no rendimento do combustível. Então o etanol ele tem um um poder, é que eu não sou especialista no caso, mas assim, né, fazendo pesquisas para falar sobre o etanol, ele tem um poder calorífico menor que a gasolina. Então, na ponta do posto, quanto mais anidro você coloca, você mistura, mais o o carro consome por quilômetro rodado. Então, você vai pagar uma gasolina cara, achando que você vai rodar X km, mas o seu motor vai render menos, né? Então é um aumento velado de

preço, porque a necessidade de reabastecer aumenta. Então é aquela é aquele tipo de número que torna uma manchete relativamente bonita, mostra, olha, o governo aqui está preocupado com o custo, ele vai eh tomar ali medidas cabíveis para diminuir o preço da do combustível e consequentemente isso vai ajudar no bolso do cidadão. Mas aí a gente sempre tem que fazer aquela velha pergunta aí depois, né? Qual que é o impacto disso? E o impacto real na vida é que no final do dia você só vai ter que abastecer mais rápido do que você abasteceria antes. Dani,

agora o BNDS Mayara pediu ao Ministério da Fazenda a liberação de mais de R bilhões de reais para reforçar as linhas de crédito destinadas a empresas afetadas pela tarifa de 25% dos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. A demanda pelo programa cresceu rapidamente e os pedidos de financiamento chegaram a um pouco mais de R bilhões deais. Essa crise, Mayara, é consequência do descaso do governo Lula, que poderia ter negociado com o governo dos Estados Unidos antes que eles aplicassem esse tarifaço na última quarta-feira. Dani, essa questão dos do tarifaço, eh, eu vejo como uma não é uma falta só de responsabilidade do governo, é um interesse do governo eh para que as tarifas realmente fossem impostas a nós, tá? O governo ele tem utilizado muito dessa bandeira eh das tarifas para colocar ali ânimo, né, nas pautas que ele defende, principalmente em relação à soberania do do Brasil. E aí o que que

acontece que eu tenho visto que as tarifas elas foram impostas, isso vai afetar a economia como um todo. Nós tivemos ali alguns produtos que foram deixados de fora dessas tarifas, mas ainda assim nós temos um impacto brutal dentro do agronegócio. E consequentemente quem aparece como salvador da pátria? o governo atual que vai utilizar das medidas que ele possui, como por exemplo o crédito, né, via BNDS, para auxiliar essas pessoas em um problema que ele mesmo causou, tá? Então é isso que que eu enxergo quando a gente fala de de tarifa nos Estados Unidos. O

ponto ainda do BNDS que ele pede esse socorro eh pros setores atingidos pelo tarifá é que é o seguinte, as empresas brasileiras elas já produzem caro, né? O produto das indústrias elas já nascem caro por conta de imposto e por conta de energia. Então, qual que seria o caminho mais óbvio, mais eh fácil de realmente auxiliar a economia brasileira, os produtores do Brasil, a indústria, o agronegócio? Diminuir o imposto. Você diminui o imposto, você diminui o custo pro pro empresariado e consequentemente você diminui o preço na ponta final. Então,

as tarifas elas são um problema? Sim, as tarifas dos Estados Unidos são um problema, assim como as tarifas da China são um problema, só que nós temos isso escancara outros problemas do Brasil. O primeiro é o custo para produzir no Brasil e o segundo é a escolha que o governo teve de concentrar para quem estamos eh exportando. Então, você pega o caso da China, nós temos uma concentração enorme de exportação de carne para a China. né? Mais de 50% de

tudo que nós exportamos no primeiro semestre foi para a China, né? Quando a gente fala de Estados Unidos, nós temos aí Estados Unidos e China sendo os dois maiores importadores de produtos brasileiros. Eh, essa é a é a base de qualquer investimento, né? Quando você concentra demais, você tá aumentando o seu risco. Exatamente. Foi essa a escolha do

governo. Consequentemente, isso vai trazer eh questões, pontos negativos pra nossa economia como um todo. E, infelizmente, eu vejo que o governo queria que isso acontecesse para que ele pudesse defender as pautas deles e surgir como esse salvador da pátria de um problema que ele mesmo causou. >> Já volto com você, Mayara Ran, com a Gotapini, também com o Marcelo Suano e depois do intervalo nós vamos entender o PL da misoginia. Uma entrevista com a deputada Júlia Zanata e com a advogada Larissa Dorneles, especialista na defesa de homens. Em um minuto a gente [música]

volta.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos [música] alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

>> [música] >> Nove em ponto no horário de Brasília. Seguimos com a terceira hora do Jornal da Oeste, primeira edição. Muito obrigado a você que está conosco desde às 7 horas da manhã. Se você acabou de chegar, já fica a dica para você e o nosso pedido também. Pode chegar um pouquinho mais cedo amanhã, 7 horas da manhã tem 3 horas de jornalismo ao vivo com atualizações de tudo que tá acontecendo no Brasil e no mundo, minuto a minuto, junto também com o nosso site da revista Oeste, aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Agora eu te

conto que o Congresso do Chile está analisando um projeto de lei intitulado Escute seu coração, que propõe que médicos ofereçam às mulheres a opção de ouvir os batimentos cardíacos do embrião ou feto antes de realizar um processo de interrupção de gravidez de forma legal. A proposta exige que o médico comunique a atividade cardíaca detectável e ofereça a escuta, registrando a decisão da paciente no prontuário. Caso a mulher recuse ouvir os batimentos ou o procedimento, seria negado. A lei chilena permite o aborto apenas em três casos: risco de vida da mulher, inviabilidade fetal ou gravidez resultante de violência sexual. sua análise. Marcelo Suano,

>> olha, eu vou ser muito direto, muito objetivo em relação a isso, pelo menos, inicialmente com a minha consideração. Isso é assassinato da minha perspectiva. Eu tenho como cidadão o direito de me posicionar dessa maneira e como cristão também. Esse é o primeiro ponto. Segundo ponto, é interessante que o governo eh eh a proposta seja de que a mulher ou aquela pessoa que está ali tentando decidir sobre a vida e morte de uma criança, ah, não é um feto, ah, não, não interessa, tá? Ela ouça o batimento

cardíaco para retirar as dúvidas de se aquilo que está dentro dela é uma vida ou não. É maravilhoso que isso seja feito. Por qual razão? para uma tentativa de dar consciência. Gostei mais ainda que haja essa necessidade de de eh eh de de conscientização antes de qualquer decisão que venha por parte dos médicos ou do estado ou quem quer que seja. Ou seja, é a

obrigatoriedade de que ela saiba o que está fazendo na sua integralidade, porque parte nega a existência da vida, do feto. Eh, e dizem que não, não existe problema nenhum, porque aquilo não é uma vida constituída. Nesse sentido, estando eu eh nesta neste caminho, eu vejo como uma espécie de luz que tenha sido feito esse tipo de proposta. Espero que esteja provado, que isso dê a continuidade, só que mais importante que isso, ao longo do tempo que o aborto seja proibido e naquele para aqueles que eh insistem neste caminho, que seja dada uma punição rigorosa para aquela que aborta, para os familiares envolvidos, para os médicos que fazem e para os hospitais que admitem. E se porventura houver autoridades jurídicas que queiram se envolver para eles também.

>> E o prazo para solicitar o voto em trânsito para as eleições de 2026 começa hoje e vai até o dia 20 de agosto. Eleitores que estarão fora da sua cidade de votação podem pedir para votar em outro local, seja pela internet com biometria cadastrada ou presencialmente em um cartório eleitoral. A modalidade estará disponível em capitais e cidades com mais de 100.000 1000 eleitores e os locais são definidos pelos TRS. É possível votar para todos os cargos dentro do mesmo estado ou apenas para presidente da República se estiver em outro estado. Brasileiros no exterior

também podem solicitar o voto em trânsito para votar no Brasil. Quem se inscreve e não comparece deve justificar a ausência. Gutapini, >> eu acho extremamente importante que a população brasileira tenha conhecimento disso, porque muita gente imagina que porque não tá ali no seu domicílio eleitoral, porque tá viajando, tá em outro estado, ela não pode votar. Então, existe essa possibilidade do voto em trânsito, mas isso precisa ser feito dentro de uma praze. Você precisa requerer esse voto em trânsito e aí você não perde essa oportunidade de exercer aí esse direito político, de manifestar ali a sua vontade. E a depender do caso,

você só pode voltar para presidente, né, se você tiver aí em outro estado, mas se for dentro do próprio estado, apenas de outra cidade, para todos os cargos, você pode votar. Então que o cidadão fique atento aí aos prazos e não perca essa oportunidade, em especial nessas eleições deste ano que são tão importantes para o país. >> Quer complementar, Marcelo Suano? >> Olha, eh a a necessidade do esclarecimento é é fundamental, tal qual a Guta falou. E é importante, além desse desse esclarecimento, que o cidadão entenda a necessidade de que ele vote.

Há muitos justificam de que, afinal de contas, como eles estão em trânsito, não existe essa possibilidade. Então eles colocam isso como uma espécie de justificativa para recusar. Isso não é um direito do cidadão, isso é um dever do cidadão. Agora, eu gostaria que fosse um direito. Para isso deveria ser retirada obrigatoriedade para que uma sociedade evoluída, uma sociedade consciente, cidadãos que tenham educação, soubessem a da que é importante. Por qual razão eles têm que

ser informados, tem que ser esclarecidos e entenderem da necessidade do seu voto. Por uma razão simples. Toda vez que o indivíduo não vota e acha que isso não vai alterar, interferir no resultado, ele está perfeitamente enganado. E olha que a perfeição é difícil de de de se alcançar. Mas aí é uma perfeição absoluta, porque toda vez que ele não vota, ele consegue dar prioridade ou dar força ou aumentar a votação na votação o percentual daquele que normalmente ele não gostaria ou que nós não gostaríamos que fosse eleito porque interfere diretamente na hora que você faz o cálculo eleitoral. É isso que ele

precisa entender. O esclarecimento de que existe o voto em trânsito é importante para que o indivíduo não se autojustifique ou justifique para os demais que não foi porque estava em trânsito, porque ele tem que entender a importância para o resultado final deste voto. Um voto é capaz de alterar uma eleição. Víde o que aconteceu no Peru. Depois do fim da taxação das blusinhas em maio de 2026, as importações via programa Remessa, conforme Remessa Conforme, perdão, aumentaram 85% em 2 meses. Segundo a Receita Federal, a

medida provisória extinguiu a cobrança de 20% sobre encomendas internacionais de até $50. Maara Han. O volume de produtos importados saltou para mais de R$ 2 bilhões deais em junho. Analistas alertam [limpando a garganta] que esse crescimento pode pressionar as ações de varegistas brasileiras que já operam com desconto no mercado devido ao aumento da concorrência por preços e plataformas estrangeiras. Concorda, >> Dani? Faz bastante sentido sim quando a

gente olha para para essas plataformas, né, principalmente Shin, Shopee e similares, elas dão acesso, querendo ou não, para as pessoas comprarem bom bons produtos com preços que são muito justos, né, muito abaixo inclusive do que você compra no mercado nacional. Eh, falo por experiência própria, né? Por que que eu vou no shopping? Porque que eu vou numa loja de rua comprar alguma roupa, sendo que dentro dessa roupa estará ali dentro, né, fazendo parte desse preço, o custo da produção dela, que no Brasil, como a gente já comentou, é muito alto, né? parte do aluguel daquele espaço, parte do aluguel que se paga pro shopping, a consequentemente o o a o nosso produto brasileiro, ele já nasce é pouco competitivo, mesmo internamente por conta de todos esses custos que são colocados em cima de quem está produzindo. Quando você olha para

fora, o produto aqui ele chega muito competitivo. Então, consequentemente, isso faz com que eh as pessoas elas escolham, obviamente, pelo melhor custob benefício. E isso acaba sim pressionando as empresas do varejo que não conseguem competir de igual para igual, que inclusive é a grande desculpa pro governo para ter colocado a taxa das blusinhas lá atrás, né? Apesar deles falarem que eles não tinham feito isso, eles escolheram fazer isso com a desculpa de eh valorizar o a produção brasileira, valorizar as empresas brasileiras. A forma de valorizar as empresas brasileiras é facilitando a via delas, é tornando-as mais competitivas com relação ao que entra, né, de de fora, o que vem do exterior e não eh criando barreiras para que a população mais pobre, inclusive, né, tenha acesso a bons produtos. Quando você traz essa

taxação, eh, você consequentemente você está inviabilizando a compra de bons produtos por parte de quem menos pode comprar, né? você não está resolvendo um problema. Você está, na verdade, só e aumentando a discrepância entre quem pode e quem não pode ter algo. Dani, >> a Câmara dos Deputados escute o chamado pele da misogenia, que equipara a misogenia ao crime de racismo e torna a prática inafiançável e imprescritível. Projeto enfrenta a forte resistência da oposição, que alerta para riscos à liberdade de expressão. Críticos apontam

que o texto pode abrir espaço para abusos. especialmente contra homens em casos de acusações sem provas. E pra gente tentar entender melhor o que que tá por trás desse PL, o nosso contato agora é com a deputada Júlia Zanata e também com a advogada Larissa Dorneles, especialista na defesa de homens. Começo dando as boas-vindas à deputada. Bom dia, deputada Júlia Zanata, muito obrigado por nos atender.

>> Bom dia. Bom dia a todos e que nos acompanham pela revista Oeste. Bom dia, Dra. Larissa. Eh, estou à disposição de vocês.

>> Dout. Larissa, seja muito bem-vinda. Bom dia. Muito obrigado por nos atender também. >> Bom dia.

>> Bom, eu começo fazendo a primeira pergunta então pra deputada Júlia Zanata. Na semana passada, inclusive, houve um embate que viralizou bastante nas redes sociais entre a senhora e uma parlamentar da base governista. Mas eu começo perguntando à senhora o seguinte: esse PL e o andamento dele dentro da da Câmara, não é? Existe a expectativa de que ele seja votado, quem sabe agora depois do recesso, depois do recesso parlamentar, a partir do mês de agosto. Na visão da senhora, qual é o principal risco que esse texto representa para os homens especificamente?

>> Bom, eh, na verdade, a intenção era votar antes do recesso, né? A Taba Tamaral, ela fez um esforço para votar, mas nós conseguimos barrar. Infelizmente a urgência desse projeto já foi aprovada, que eu digo que é na urgência que geralmente a gente consegue barrar um projeto porque precisa de 257 votos. Eh, mas com a nossa pressão, vários parlamentares começaram também a se manifestar, a gente conseguiu com que o projeto não fosse pautado antes do recesso, porque é um momento, inclusive que a Câmara, né, até o período eleitoral está esvaziada. E esse texto ele é muito perigoso porque ele vai institucionalizar a censura. É um texto

vago, um texto aberto, um texto que deixa critério do julgador. E aí cada julgador tem a sua experiência de vida, tem os seus as suas preferências ideológicas. Nós não podemos negar isso. E inclusive abre brecha para atacar não somente a liberdade de expressão, mas também a liberdade religiosa. que vamos lembrar o que fizeram com Frey Gilson recentemente, eh, em que num numa numa passagem em que ele citou, não, ele não deu a opinião dele, ele citou, ele leu o que está na Bíblia, né, de que a mulher é submissa ao homem, assim como o homem tem que amar a esposa, como Cristo amou a igreja. E aí eles tiram isso de

contexto para dizer que a misogenia, que estão rebaixando as mulheres, que nós pregamos a submissão das mulheres, né? Enfim, eles fazem toda aquela seleuma para enganar e mobilizar a base deles para dizer que nós somos contra as mulheres. Eh, então eles não conseguiram aprovar, levar o texto, na verdade, para plenário e as deputadas de esquerda fizeram uma coletiva em que a Tábata inclusive citou que tem adolescentes, uns chamando os outros de Betinha. Aí nós levamos isso pro plenário e as deputadas de esquerda começaram a querer nos censurar ali no plenário, né? porque elas foram com plaquinhas e eu falei: "Olha, vamos cumprir o regimento, vamos cumprir as normas da Câmara, não pode plaquinha, eu sou contra essa normativa, por mim que posta plaquinha, mas como não pode, tem que cumprir." E aí, eh,

algumas parlamentares da esquerda começaram a me chamar de nazista, a querer tirar a fala do Nicolas, que ele tinha acabado de fazer no plenário, eh, das notas taquigráficas. Enfim, então, eh, a gente vê o ambiente, né, que esse pele da misogenia vai gerar, porque se eles querem equiparar, olha só o absurdo, eles querem equiparar a misogenia ao crime de racismo, que é imprescritível e inafiançável. Então, a gente pode chegar ao absurdo no Brasil de de que matar uma mulher não é imprescritível, mas ofender uma coletividade abstrata da mulher é imprescritível. O que que melhora a vida das mulheres? É bandido na cadeia. Teve uma pesquisa recente que

falou que as mulheres elas têm medo de sair à noite, né? Por quê? por causa da insegurança, por causa do aumento da criminalidade. Então, a gente tem que resolver os o problema da mulher na vida real e não criar um pele da misogenia dizendo que é para melhorar a vida da mulher, quando a gente sabe que é para perseguir adversário político e enquadrar quem elas quiserem nessa lei. >> Bom, Dra. Larissa, [roncando] trago

agora uma pergunta pra senhora. A a deputada Júlianta apresentou recentemente um projeto para punir denúncias falsas na Lei Maria da Penha. Na sua análise, esse tema tem alguma relação? Pode se relacionar diretamente com pele da Mogenia? E acrescento aqui como advogada especializada na defesa de homens que são falsamente acusados ali de violência contra mulheres. A senhora

vê nesse PL da misogenia um potencial aumento de casos de perseguição ou de acusações sem provas? Primeiramente, bom dia. Bom dia, deputada. Uma satisfação estar com vocês. Eu vejo um risco muito grande.

A acusação falsa hoje, ela é real e nós temos isso dentro do âmbito de família, através da Lei Maria da Penha. A Lei Maria da Penha, ela é uma legislação muito importante no combate à violência contra a mulher. O problema é que ela está amplamente banalizada e mal utilizada. Muitas pessoas mal intencionadas utilizam a Lei Maria da Penha para obter vantagens nos processos de família. E aí eu digo com relação à guarda dos filhos, a convivência e também vantagens patrimoniais que são inúmeras. Então, nós temos uma

instrumentalização de um instituto que é muito sério. E, exatamente como a deputada pretende penalizar as falsas acusações, nós temos que pensar também na lei da misogenia, que vai abrir uma porta para essas falsas acusações se estenderem para além do âmbito doméstico. Então nós teremos um universo aí muito subjetivo, porque o que que é misogenia para mim? Que que é para ti? Que que é paraa deputada? a gente vai

depender do julgar de uma terceira pessoa que vai estar colocando talvez um inocente, né, eh, na cadeia, respondendo um crime que na concepção dele ele não cometeu. Então, a gente tem aí dentro do projeto de lei conceitos muito amplos e subjetivos que levam a uma insegurança jurídica enorme. E aí, um homem que hoje já se vê acuado dentro do ambiente doméstico, que não pode falar praticamente nada, que pode ser interpretado como um abuso psicológico, também não poderá na sua vida social e profissional eh falar o que ele entende que é necessário, porque aquilo pode ser mal interpretado. Consequência disso, vão vai ser as mulheres cada vez mais afastadas. Que empresa vai querer correr esse risco? questionamo.

Então, a gente tem sim que ver ã essa essa lei com olhos muito críticos, porque a gente está dentro de conceitos subjetivos. E digo mais, o que acontece hoje com a Lei Maria da Penha é um espelho do que vai acontecer com a lei da misogenia se a gente não tiver conceitos certos e definidos na legislação. >> Professor Marcelo Suano também participa da nossa conversa com a senhora doutora e com a deputada Júlia Zanata e ele faz a próxima pergunta para quem suano? >> Eu vou fazer pra deputada Júlia Zanata em função inclusive dela já estar trabalhando com essa perspectiva. Mas eu cumprimento tanto a Dra. Clarissa quanto

a deputada pelo excelente trabalho que ambas fazem. Eh, deputada, a minha preocupação diz respeito exatamente na falsa a em relação à falsa acusação. Ambos podem até refletir sobre isso que a senhora tem trabalhado sobre. Ah, a qual é a grande questão que diz respeito para a para mim? Como a senhora bem disse, o que defende a mulher é colocar determinados indivíduos na cadeia pelos crimes concretos que ele que ele cometeu, mas parece que nós estamos vivendo uma realidade que mais importante que do que trazer a normalidade do processo social é fazer segregações, separações e demonizar ou criminalizar antecipadamente determinados segmentos exatamente pel aquilo que eles são. Ou seja, é um

reverso do que nós estamos vendo para supostamente defender a mulher, você está se criminalizando o homem por ser homem, OK? Porque parte-se do princípio de que o homem já está predisposto a fazer tudo errado por ter nascido homem e não mulher. É isso que a gente vê. Quais são os pontos essenciais dentro daquilo que a senhora desenvolve, deputada, que a senhora acha que deve ter um esclarecimento pleno de tudo aquilo que está sendo feito para a criminalização do homem e em especial essa criminalização a partir da perspectiva das falsas acusações. Como que o homem pode ser defendido concretamente em relação a isso? Porque

o que nós estamos vendo aí é o homem está sendo marginalizado, criminalizado por ser homem. E a partir disso, nós estamos vendo que qualquer pessoa que se contraponha, com todo respeito, a uma bobagem como que está sendo construída agora, ela vai ser censurada, a sua voz será calada. O que pode ser feito? >> Obrigada pela pergunta. Bom, na minha visão, não existe uma guerra ao homem, mas sim uma guerra ao vínculo familiar entre homem e mulher. Todas essas leis,

elas são feitas para eh demolir, extinguir uma possibilidade de vínculo entre homens e mulheres, né? Seja familiar, seja eh de trabalho, qualquer coisa, né? Existe essa esse acirramento dessa guerra entre homem e mulher. E como falou a doutora Larissa, quem que vai querer contratar uma mulher nessas condições, né, com com essas leis, como também foi aprovada a lei, a falsa lei de igualdade salarial, porque a igualdade salarial entre homens e mulheres gera garantida na Constituição, na CLT, veio mais essa lei de propaganda ideológica que eu votei contra. de 513 deputados, apenas 36 votaram contra e eu votei porque ela é mais uma mão do estado dentro da das empresas atrapalhando.

E então existe essa guerra ao vínculo e o que a gente pode fazer e o que eu tenho feito, né, apresentei os projetos de lei ah sobre falsas acusações eh dentro do âmbito da Lei Maria da Penha, porque a gente nenhum momento fala que a Lei Maria da Penha ela não é importante. Ela é importante para as verdadeiras vítimas de violência doméstica, que inclusive as falsas acusações atrapalham essas vítimas de violência doméstica. Mas mais importante do que essas leis que a gente apresentou é levantar o debate, porque até então o debate no meio político ele é inexistente, no meio acadêmico ele é inexistente. Ã, no meio jurídico nós vemos como a a Dra. arista, alguns algumas advogadas se especializando nessa área e falando, óbvio, falando que tem mulher que usa para questões patrimoniais na hora do divórcio, para questões de guarda. E

depois que eu apresentei essas leis, eu entendi ainda mais a necessidade de se levantar ao debate, porque eu recebi muitos relatos, mas muitos mesmo, de homens contando as suas histórias, contando quanto tempo estão sem ver os filhos, né, por conta de falsas acusações, homens que nunca tiveram eh nem passagem pela polícia e que estão sofrendo por conta de dessas falsas acusações. E a gente vê, a gente percebe, né, principalmente com o protocolo da perspectiva de gênero no CNJ, que os próprios juízes, os próprios promotores, eles têm medo de revogar medidas medidas protetivas, porque existe um protocolo sobre perspectiva de gênero que tá escrito lá, que vivemos em uma sociedade patriarcal e que tem que ser olhado como uma mulher sendo vítima. tem aquela história de que a palavra hoje, a palavra da mulher basta. Então, se você for acusado, a palavra da mulher basta. E você que se vire para se para se justificar, para achar provas contra. A gente viu agora

recentemente, né? Não quero julgar, até porque é precipitado, mas eh até uma pré-candidata do meu partido que agrediu ali um entregador e fez acusações contra ele, mas sorte do rapaz que tinha vídeos, né? Não foi no âmbito da da violência doméstica, mas sorte do rapaz que tinha vídeos. Então, a mentira, a falsa acusação, ela tem que ter consequências graves. Porque você imagina, eu se eu citei outro dia num vídeo meu, eh, a história do Johnny Depp, aquele ator americano, e o quanto ele lutou para provar que era inocente.

E ele é milionário, ele tem dinheiro, ele teve acesso aos melhores advogados. Agora você imagina um cidadão comum, trabalhador, que não tem todo o tempo, todo o dinheiro, toda a mídia, olhando pro caso dele, como foi o caso do Johnny Deppp, aquele cidadão, ele vai ter a vida devastada, vai perder o emprego, vai ficar com a imagem ruim perante a sociedade, vai entrar em depressão, vai ficar sem ver os filhos por uma falsa acusação. Por isso que falsa acusação tem que ter consequência. Poxa, eu que sou política, quando fazem uma falsa acusação contra mim, ai a Júlia é nazista, a Júlia é isto, a Júlia é aquilo, a gente já fica eh assim, meu Deus, olha só os absurdos que eles são capazes de inventar. E aí eh, por exemplo, com essas pessoas que perdem seus bens, perdem suas as suas famílias, os seus filhos, o seu emprego. E aí aquela pessoa que acusou,

nada acontece, nada acontece. Então, dentro do meu projeto de lei, eu disse, em s dias tem que ter o contraditório. Se mentiu, vai o juiz, é, o, o, os operadores do direito são obrigados a mandar, né, para ter uma punição naquela mentira, para talvez até pagar financeiramente. Tem que ter consequência. As pessoas não podem sair mentindo assim e os outros que se defendam. Isso é um completo

absurdo e nós precisamos resolver isso até para defender as mulheres vítimas de violência, as verdadeiras vítimas, porque daí o judiciário, né, as as nossas forças policiais ficam abarrotadas com aquelas medidas protetivas, com aquelas medidas judiciais, com aquelas medidas protetivas também eh falsas e não atendem a verdadeira vítima de violência doméstica. Então, é preciso fazer algo. Só que eu fico muito feliz que assim que eu lancei essa lei, né, de faltas acludações, muitos se levantaram contra mim. É verdade, né? Muitos se levantaram contra mim. Agora também furou a bolha o

meu projeto de lei, porque teve gente até que veio dizer assim: "Ó, deputada, eu não concordo com nada do que a senhora defende, mas esse projeto eu vou fazer tudo, tudo para que a senhora consiga aprovar, porque existem homens sofrendo de todos os lados, não é só da direita, não, de todos os lados. Então a gente precisa acordar para isso. >> É, a senhora bem colocou aí a respeito da questão que vai valer só a palavra da mulher, mas veja bem, em Sergipe, um homem tá preso há cerca de 3 anos condenado por um abuso sexual, uma situação de abuso sexual, depois de uma acusação feita pela então companheira. Agora, a mulher, ela afirma que a denúncia foi falsa e motivada por vingança após o relacionamento. Veja só, nesse outro caso aí desse rapaz que tá sendo exibida a imagem dele também, o que acontece, veja só, escute bem a situação desse rapaz, ele ficou preso, preso. Passou mais de 3 anos preso por

abuso sexual e sequestro. é um motoboy de 27 anos que havia sido condenado a 9 anos de prisão porque uma mulher vítima de uma agressão real associou ele erroneamente. Associou erroneamente o homem que era seu ex-namorado ao crime. A confusão levou à condenação do rapaz devido à palavra da mulher que anos mais tarde revelou a justiça que havia se confundido. A mudança se deu depois da Defensoria Pública Cearense, responsável pela defesa do motoboy, reunir provas e testemunhas que confirmaram que o homem estava em casa no momento do crime.

Quero ouvir também a análise da Dra. Larissa Dornies a respeito desses casos também. Doutora, na visão da senhora, o Pele da misogenia, ele pode de alguma maneira também enfraquecer o direito de defesa dos homens em processos judiciais para além dessa questão da palavra que hoje tem um peso muito forte? >> Com toda a certeza. Primeiramente, eu quero aproveitar o espaço e parabenizar a deputada Júlia pela iniciativa de defesa do homem nesse sentido, porque nós vemos tantos homens, deputados e representantes que não levantam essa bandeira, né? Porque muitos,

infelizmente, jogam para paraa plateia e não porque realmente precisa ser visto. Então, quando não dá muito ibope, a gente não vê aí a os nossos representantes se manifestarem. Então, quero deixar aqui, aproveitando esse espaço, eh, o meu muito obrigado e também a minha enorme consideração a deputada por essa iniciativa. E respondendo a tua pergunta, então, ã, sim, a insegurança jurídica que que o projeto de lei traz, ele ele vai atingir o restante da população masculina e vai afastar também a mulher ã de empregos. de de possibilidades, de de enfim, isso não vai ser só ruim pro homem, vai ser ruim paraa mulher também, né? Porque nós

temos aí uma banalização de algo que é sério, que é realmente lutar contra o discurso de ódio contra a mulher, lutar contra a violência contra a mulher. Mas isso tem que ser investigado. A gente não pode rasgar o que está na Constituição e no nosso Código Penal, que é o devido processo legal, que é o contraditório, que é o direito de defesa. E querendo ou não, a própria Lei Maria da Penha já traz muitos dispositivos que são contrários à Constituição. E esse projeto de lei vem também no mesmo sentido. Nós precisamos

ter conceitos certos definidos para que prisões indevidas, condenações indevidas não ocorram. Porque ainda que lá no final do processo nós tenhamos uma uma absolvição, aquela pessoa que ficou anos presa, que ficou anos sendo crucificada pela sociedade, que ficou sem ver o filho, que ficou sem trabalho, ela não tem nenhum tipo de reparação. A vida dela jamais vai ser a mesma. Então, nós precisamos sim olhar essa nova lei que está, esse projeto que está aí em votação com olhos críticos. E eu convido aos nossos representantes a se levantarem e também lutarem contra o que é injusto, não contra a violência em face da mulher. Isso deve ser combatido, mas

também precisamos combater o que é injusto, o que é inconstitucional. Porque meus amigos e principalmente os homens que estão aí assumindo as cadeiras de representantes do povo, um dia vai chegar na porta de vocês uma falsa denúncia e aí e aí talvez seja tarde demais. Então fica aí a a reflexão com relação à insegurança jurídica que nós já temos no âmbito doméstico com a Lei Maria da Penha e agora que teremos com esse projeto de lei que vai se estender para toda a população e vai trazer aí muitos problemas. Eu vou dar um exemplo para vocês. Imagine uma mulher no ambiente profissional que não gosta de determinado homem e aí eles se desentendem e num contexto de briga ela resolve que o que ele fez se enquadra aí na lei da misiogenia. O que que vai

acontecer com esse homem? Fica essa reflexão. Nós precisamos de conceitos certos. Se se esse projeto vai adiante, se vai ser aprovado, ele precisa ser revisto. E a Lei Maria da Penha, Lei Maria da Penha também precisa ser revista, não só para proteger o homem, mas para proteger aquela mulher que realmente é vítima de violência doméstica e que não tem a tutela do Estado, porque os nossos policiais estão lá atendendo pessoas, mulheres, que estão fazendo falsas denúncias e não consegue atender uma ocorrência séria.

Então, que isso seja levado a debate também. >> Bom, deixa me fazer um pedido aqui em nome da nossa audiência que tá gostando muito da nossa conversa com a deputada Júlia Zanata e com a advogada Larissa Dorneles. Eu preciso fazer uma pausa de dois minutinhos. Fica com a gente só mais um pouquinho porque eu ainda tenho mais dois questionamentos para fazer para vocês. Um para cada uma de vocês com a Mayara Ran, com Marcelo Suano e com a Gutapini também. A gente vai fazer

um rapidíssimo intervalo. Em um minuto a gente volta.

>> [música] >> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte [música] da Oeste. Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus

lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

>> [música] >> Estamos de volta com o Jornal da Oeste, primeira edição, conversando com a deputada Júlia Zanata de Santa Catarina e também com a advogada Larissa Dorneles. Sei que a deputada Júlia Zanata tem um compromisso agora, mas gentilmente permanece conosco para responder a uma última pergunta da Mayara Ran. >> Sua conterrânea. >> Olá, deputada. É um prazer falar com você. Antes de mais nada, quero

agradecer a todo o trabalho que você tem feito por Santa Catarina, eh, em defesa principalmente das nossas crianças. E você, mais do que ninguém já fez, inclusive, né, já conseguiu trazer paraa frente peles de proteção a mulheres de fato, né, como é o caso do acompanhamento eh em consultas médicas. Isso sim traz proteção real paraas mulheres. O que eu queria perguntar para você é o seguinte. esse projeto, né, da da misogenia, ele tá agora no Congresso e existe uma forma de talvez modificar o texto e levar ele de novo para pro Senado. Tem alguma forma de salvar isso?

salvar não, mas tornar menos pior esse esse PL da misogenia, fazer alterações que tornem ele um pouco mais palatável pra população como um todo, levando isso de volta pro pro Senado, tomando mais tempo para discussão, debate, enfim. E aí eu já emendo uma pergunta depois paraa própria advogada Larissa, também é um prazer falar contigo, que é o seguinte: caso não seja possível salvar minimamente, né, eh, o que tá sendo redigido ali, como é que fica realmente a defesa desses homens, né? Como se defende esses homens de algo que nem se sabe se eles cometeram e contra quem eles cometeram. Obrigada pela pergunta, eh, e pela pelos elogios também. Agradeço. Eh, mas assim,

assim que o texto for pro plenário, que eu espero que não vá, na verdade, eu espero que ele seja enterrado de vez e nem vá pro plenário, mas se ele for, tem como despiorar, criar alguns mecanismos ali, mas ele vai ficar muito ruim. Eh, mesmo se desporar, não tem como, porque você tornar a misogenia imprescritível e inafiançável é algo muito grave. Eh, mas tem ali alguns mecanismos da questão da liberdade religiosa, né, de crença, enfim, que dá para incluir ali no projeto. Nós já pensamos nisso, mas no momento que você fala que o projeto atendeu alguns setores, como por exemplo bancada evangélica, né, bancada católica, bancada, bancadas cristãs como um todo, aí que mora o perigo, porque daí que eles fala: "Ah, então eles nos atenderam, então vamos aprovar que na verdade o ideal é rejeitar esse projeto como um todo, porque é uma verdadeira aberração e é um texto muito subjetivo. Então eu espero que ele seja enterrado >> aí pela sua participação. Foi muito bom

tê-la conosco aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Volte sempre, volte em breve. Obrigado mesmo pela gentileza também de ter permanecido um pouquinho a mais com a gente aqui. >> Muito obrigada. Obrigada pelo espaço e quero dizer para todos vocês que se juntem na minha luta. Eu tenho um site

onde você pode deixar o seu relato leiparatodos.com. Eh, falsas acusações matam, falsas acusações, eh, elas destróem famílias e falsas acusações devem sim ser punidas. E não, a palavra da mulher não basta. Eh, a gente precisa levar o direito a sério.

Nós precisamos eh punir com base em provas e não com base em falsas acusações. Então, eu conto com todos vocês para se unirem na nossa luta, para que o nosso projeto de lei tenha apelo popular e consiga paraa frente. Um abraço, fiquem com Deus. >> Obrigado. Um bom dia. Eu sigo aqui com a

Dra. Larissa Dornes. Pode permanecer com a gente um pouquinho mais, doutora? >> Claro. Vamos lá. Muito obrigado. Bom,

são 9:38. Dra. Larissa, muitos alertam que esse PL ele pode criar um ambiente de insegurança jurídica para os homens. Explica pra gente na prática, no português mais claro possível, que insegurança jurídica seria essa? Como é que a senhora avalia esse risco na prática pra gente entender?

>> Claro. Eu vou te dar um exemplo. Eh, hoje, num contexto de de família, um homem e uma mulher brigam. Isso existe, todo mundo briga, né? Existem momentos bons e ruins num relacionamento. Só que

ninguém briga chamando o outro de amor. Quando as pessoas brigam, elas se exaltam e elas falam coisas, tanto o homem como a mulher. Atualmente, se o homem falar algo pra mulher e ela entender que aquilo se tratou de um abuso psicológico, ela vai e faz uma medida protetiva contra ele e isso vai pro pro fórum, onde se instaura um processo processo cautelar e a a justiça defere uma medida protetiva. Esse exemplo, ele consegue demonstrar claramente como é vulnerável a gente deixar conceitos abertos dentro de uma lei. O que que é um abuso psicológico? Eu

chamar a mulher de chata, eu dizer que se ela não melhorar, eu vou me separar, eu dizer que ela precisa cuidar do filho que está ali talvez sem comer, sem, enfim, isso tudo que eu tô dando de exemplo são casos reais que são levados por mulheres à delegacia para embasar pedidos de medidas protetivas. Então, esses exemplos que eu estou dando, eles precisam ser usados por analogia agora, dentro desse projeto de lei da misogenia. Num contexto social, o homem ele vai ter que pisar em ovos para falar com uma mulher. Do contrário, ele poderá responder por um crime inafiançável e com pena considerável de prisão. Então, é isso que que a gente precisa avaliar. Os nossos representantes

precisam enfrentar este tema e eles precisam entender, e volto a dizer que eles não estão lá para jogar paraa plateia, eles estão lá para observar os projetos de lei e aprovar então somente o que realmente vai ser benéfico pra população, porque esse não vai ser nem pro homem, nem pra mulher. >> Professor Suano, >> Dra. Larissa, primeiro quero lhe parabenizar pela sua eh clareza, pela capacidade da senhora entender que não se trata de homem, mulher, se trata de você ter cidadãos e seres humanos. Ponto. Esse que é o esse que é o ponto fundamental. A questão que diz respeito,

por exemplo, quando a senhora tava citando aí, eu particularmente digo que não se pode tocar num fio de cabelo. Ninguém toca no fio de cabelo de ninguém, porque nesse caso aí eu sou um loquiano. Todos nós nascemos com uma propriedade que é só nossa, não pertence a ninguém, que é o sobre o nosso próprio corpo. Isso aí não é conversa de feminista, quer que seja, não. Isso é um princípio do liberalismo do John Lock, apesar de eu ser conservador em termos de política. Mas por qual razão eu fico

tão encantado com o que eu estou ouvindo? Porque a grande questão diz respeito a qual é o limite da demonização do homem, porque é o que nós estamos vendo, por incrível que possa parecer, adorei que que a que a deputada falou que sim, é uma questão de pensar as relações entre homens e mulheres, mas não se não se baseia apenas nisso, porque uma sociedade livre, ela só é livre se ela for isonômica. Ela só é isonômica se para se ela não precisar para corrigir abusos que acontecem e são reais e a gente tem que combater esse abuso. Você tem que reverter o abuso e na reversão desse abuso você acaba demonizando e fazendo uma nova vítima. O que eu lhe pergunto é: quais são os pontos essenciais que a senhora acha que, independentemente da aprovação ou não dessa lei, o homem deve adotar como eh perspectiva já de proatividade, ou seja, aquilo que ele deve fazer preventivamente, porque o que nós estamos vendo é exatamente a demonização e a incapacidade do homem se manifestar.

A senhora não falou, ele não vai falar não, ele vai ter que ficar calado. O que que a senhora indica? Então, dentro do que temos hoje, realmente o homem ele precisa se controlar e se policiar o tempo inteiro. Isso não é normal. Primeiro ponto, não é normal. Então, nós não vamos ter medidas

de prevenção que sejam consideradas normal dentro das relações humanas. Mas respondendo muito diretamente tua pergunta, um homem diante de uma discussão com a mulher, a melhor coisa que ele faz é se afastar, é não discutir, né? Sendo que o fato dele simplesmente virar as costas também pode ser considerado uma violência psicológica. Pasmem até mesmo isso, mas é o melhor cenário. Por quê? Porque

qualquer movimento de defesa, pegar a mulher, segurar pelo braço para ela não agredir, já pode ser usado por ela na delegacia como indício de agressão física, que daí é muito pior do que a violência psicológica. E deixa marcas, tá? Então o homem ele precisa recuar, não discutir, não elevar a voz em hipótese alguma, não falar nada que seja que possa ser considerado rude, que pode ser considerado agressivo, né? De preferência quando ele perceber que existe um ambiente propício a uma briga criado pela mulher, porque isso acontece muito, ele ele ele deve ligar o celular, gravar, né? Porque pelo menos o áudio vai mostrar o contexto que aconteceu ali. E a melhor alternativa é pegar,

sair, deixar as coisas se acalmarem e ponto final. Outra coisa, muitos homens são agredidos e não vão na delegacia. E por que que eles não vão na delegacia? Porque eles são tratados com chacota. Isso é uma vergonha paraa nossa polícia.

Toda agressão deve ser considerada, toda agressão deve ser investigada, não só aquela que é contra a mulher, contra a criança, contra o idoso, contra toda a população, contra os animais. E o homem, quando ele é agredido, ele vai na delegacia, ele vira motivo de chacota. Só que se ele não vai e registra quando aconteceu, o que que acontece? A mulher orientada vai e diz que ela foi agredida. que ela só se defendeu. E aí, para quem

que a justiça vai dar o crédito? Pra mulher que vai sair daqu daquela situação ainda com uma medida protetiva deferida e com todas as vantagens que vem com ela. Então, homens, se vocês forem agredidos, vão à delegacia e exijam o registro. >> Não só se forem agredidos também, não é, Dra. da Larissa, mas se também forem falsamente acusados de algum tipo de crime, porque tem todo tipo de crime que os homens são acusados, inclusive homens casados que são, como recentemente eh veio, surgiu na nas redes sociais, no noticiário, o caso de um homem que teria cometido o abuso sexual contra a própria filha de 3 anos. Isso daí depois foi

desmentido pela própria mãe da criança. E assim vai. Uma última pergunta paraa gente fechar a nossa conversa, que tá ótima, mas eu sei que a senhora também tem o seus compromissos por aí. Doutora, vencer a narrativa da esquerda de que todo homem é um potencial abusador, vai se tornar mais difícil se esse projeto for aprovado ou já está extremamente difícil? Só vai ficar mais complicado mesmo.

>> Já está extremamente difícil esse conceito. Ele já se enraizou na sociedade, no judiciário, na polícia. Sendo que se a autoridade policial identifica que determinada denúncia não é violência doméstica, ela sequer pode rejeitar o registro, porque isso seria revitimizar a vítima. os juízes também se vê obrigado a deferir medidas protetivas absurdas. Então nós a gente percebe que essa demonização da figura masculina, ela está além da sociedade, ela já alcançou a a justiça, a polícia, aos nossos governantes, né? Isso não é real. Nós

existe na sociedade homens ruins e mulheres ruins. Ah, Larissa, não existe violência doméstica, existe e precisa ser combatida com rigor. Mas por que que o homem, enquanto sujeito de direitos, também não pode ser protegido? Porque aquele homem que apanha não pode ter uma lei que também lhe dá uma proteção mais ampla, como existe a Maria da Penha? Por que que a palavra da mulher tem força absoluta? Inclusive, quando a

gente fala de conceitos subjetivos, como a violência psicológica, a sociedade ela tá entrando em ruptura porque nós vemos homens que não querem mais se relacionar com mulheres, porque as leis no geral fazem com que eles se afastam. A gente não tem mais segurança jurídica. Se relacionar com mulher hoje é um perigo potencial. Uma mulher pode acabar com a vida do homem em todos os setores, desde o filho que fica atolido de ver o pai até a a questão profissional, porque muitos homens perdem oportunidades por causa da medida protetiva. É fácil verificar que aquele homem tem uma medida protetiva. Só que a população não

entende que a medida protetiva ela é deferida em cognição sumária. Ou seja, o homem não é ouvido. é apenas a palavra da mulher. A gente vai chegar a um ponto que a maioria dos homens vai ter medidas protetivas e vão ser discriminados. Então, é preciso educar a população também para que ele para que as pessoas entendam que a existência por si só de uma medida protetiva não significa que aquele homem é culpado.

Porque aos olhos do cidadão leigo, a existência da medida protetiva significa que aquele homem foi condenado por violência doméstica. está muito distante disso. Isso é uma questão. A senhora traz um ponto só pra gente poder concluir a nossa conversa, por ele tem a medida protetiva, mas ainda está passando por um processo de investigação. Em 2019, por exemplo, um homem passou durante 4 anos por uma investigação e aí depois desses 4 anos, uma mulher confessou que inventou ter sido ameaçada para prejudicá-lo. Então isso de fato pode

acontecer. Nós conversamos com a advogada Larissa Dorneles. Doutora, muito obrigado pela sua gentileza, por ter permanecido conosco. Ótimos esclarecimentos com uma excelente didática. Foi um prazer muito grande conhecê-la e ouvi-la. E já fica o

convite pra senhora voltar mais vezes. >> Com certeza. Agradeço a oportunidade, agradeço também eh eu poder estar aqui dando voz a tantos homens que estão sendo marginalizados, impedido de ver os filhos. A nossa legislação hoje e a forma de agir do nosso judiciário, ela não olha pro bem-estar do menor e da criança. Ela está olhando tão somente pra figura materna, da mãe, da mulher. E

isso agora está se estendendo também para outras áreas além da da doméstica. Nós precisamos entender a importância de combater a violência contra a mulher, mas precisamos também proteger o homem que é falsamente acusado. E a gente precisa olhar a nossa Constituição e ao nosso Código Penal e entender que existem que que existem procedimentos que precisam ser seguidos pra gente não cometer uma injustiça. Eu sei que existe aí uma questão histórica que requer uma proteção maior da mulher, mas não se faz justiça com condenações indevidas. Então fica aí o meu apelo aos nossos representantes para que, assim como a a deputada Júlia levantem essa bandeira e pensem eh em como tornar a Lei Maria da Penha e outras tantas leis que virão ã realmente eficaz para a mulher, mas que da mesma forma possam proteger o homem e também observem o direito do devido processo legal e ao contraditório. consonância,

com o que eu disse há pouco, muitos elogios à senhora aqui pela sua participação, do pessoal mandando aqui por meio do nosso chat. Muito obrigado, viu, doutora? Um bom dia pra senhora. Até a próxima. >> Bom dia, um abração.

>> Um abraço. 9:51 depois do intervalo, nós vamos com mais Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil, com Mateus Fontes, trazendo seu destaque agora. Mateus, >> uma pesquisa publicada pela Defesa Civil de São Paulo aponta que a ação humana causa nove em cada 10 incêndios em São Paulo. [música] >> Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

[música] >> De volta com o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma pesquisa publicada pela Defesa Civil de São Paulo aponta que a ação humana causa nove em cada 10 incêndios em São Paulo. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. Uma pesquisa aponta que nove em cada 10 incêndios no estado de São Paulo são causados por ação humana, seja intencional ou acidental, segundo dados da Defesa Civil do Estado, o período de junho a outubro é considerado de alto risco devido à seca, sendo chamado de fase vermelha. Em 2025, a

legislação ambiental foi alterada para coibir queimas ilegais, aumentando as multas para até 3.000 por hectar, podendo dobrar em casos mais graves. A Defesa Civil alerta para os cuidados, como não usar fogo para limpeza, evitar fogueiras próximas às matas, descartar cigarros corretamente e não soltar balões, que é crime ambiental. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Mateus Fontes. O ministro Flávio Dino intimou

21 presidentes e partidos políticos para que em até 10 dias expliquem a sua participação na definição, gestão ou distribuição de emendas parlamentares. A decisão visa esclarecer se os dirigentes partidários detém poder sobre a alocação desses recursos, indo contra a premissa de que as emendas são prerrogativas exclusivas de parlamentares. A medida foi motivada por declarações do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, que indicou a interferência de líderes partidários na destinação das emendas. Os partidos terão que detalhar a natureza, finalidade, abrangência e o processo de autorização de liberação do uso desses recursos. Gutapini.

É, o ministro Flávio Dino virou grande fiscal das emendas parlamentares e é uma pauta extremamente popular porque ninguém quer ver dinheiro público sendo desviado, sendo colocado ali em redutos eleitorais com este intuito exclusivo de eleger aí os seus CASFICs. Agora, a grande questão é o escopo dessa investigação. Parece que não tem o escopo. Agora a intimação é para todos os presidentes de partido, então eh causa muita estranheza, porque embora seja uma pauta extremamente importante, tem que correr dentro de um processo judicial com as suas regras. E isso parece que tá sendo extrapolado. Agora

me parece também que essa questão ela vai além daquela conversa que o presidente do partido tem com os seus eh com os parlamentares, com os integrantes do partido que t assento no parlamento, porque essa conversa existe. Para onde que vai emenda ou ou projetos que são prioritários? A grande questão é se esse presidente do partido tá dentro do Congresso, se ele tá conversando com os servidores que vão fazer esse trâmite e esses diálogos apareceram eh em algum em alguma medida nessas investigações, dando conta ali de conversas de servidores, citando inclusive o presidente Valdemar do PL. Então essa é uma questão que tá sendo enfrentada no Supremo. >> Suano, >> olha, eu eu não vou ter a gentileza que a que a Guta que ela prima pela elegância. Eu vou tentar apenas não ser

deselegante, mas é muito simples. O senhor Flávio Dino, ministro, está errado. Ele está abusando de autoridade. Está interferindo naquilo que não lhe diz respeito. Por qual razão? Porque ele tem

interesses e pretensões políticas. Ele quer ser uma autoridade política, acima de tudo, mais do que ser uma autoridade do judiciário. A questão é simples. Cabe sim ao presidente do partido discutir questões com seus parlamentares por uma razão simples. Se eu quiser acabar com isso, muda o sistema eleitoral. muda o

sistema eleitoral em que você vota, não vota no candidato, você vota no partido. Se você vota no partido, então é óbvio que o presidente do partido tem que ter autonomia para discutir como isso. Ou então o senhor muda o sistema partidário em que o presidente do partido ele é dono desta grande empresa chamada partido político. Simples assim. Então ele está abusando e o presidente do partido tem esse direito. Se quiser

mudar isso, o senhor mude o sistema partidário e o sistema eleitoral. Esse é o ponto. Maara, quer complementar em um minuto? >> É, eu acredito que tem dois pontos aqui, né? Tem o ponto que eu concordo com o professor Marcelo Suano, que de fato ele está indo além do que ele deveria, mas isso já virou praticamente pra né, quando a gente se fala de Brasil. E o

segundo ponto é que, por outro lado, é uma pauta que vai ter um apoio popular, querendo ou não, né? Essa discussão das das emendas, elas são muito nebulosas, elas entram numa área cinza da economia que a gente não sabe para onde vai esse dinheiro. Então, uma transparência ela é necessária? Sim, ela é necessária para que, principalmente em um ano eleitoral nós saibamos para onde o dinheiro está indo, porque no geral nós sabemos que eles não vão para investimento produtivo de fato, que vai modificar algo positivamente na vida do brasileiro. Agora, isso cabe a Flávio Dino? Com

certeza não cabe a Flávio Dino. >> Muito bem. Quero agradecer a você, Mayara Ran, mais uma segunda com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Bom dia, até a próxima semana. >> Muito obrigada, Dani. Um abraço a todos

que participaram com a gente. Um abraço a todos que estão nos assistindo também. Excelente semana. >> Quem chega agora aqui no nosso telão também, Guta Pini, bom dia para você. Bom começo de semana. A gente se

encontra amanhã. >> Isso aí, a semana tá só começando. Bom dia a todos e até amanhã. Amanhã, 7 da manhã, Marcelo Luano, já preparou aí uma frase pra gente começar o nosso dia? >> Com certeza >> já.

>> Mas como diria Gandalf, temos um longo caminho até sexta-feira. Então vamos aproveitar o bem, vamos aproveitar bem o dia de hoje. Bom dia para você, Suano. Bom dia a você que esteve com a gente nessa edição do Jornal da Oeste. Amanhã, 7 da manhã, 3 horas de jornalismo ao vivo, trazendo atualizações do Brasil e do mundo minuto a minuto aqui no canal da Oeste no YouTube e também na West TV, no 2045 na Samsung TV Plus e no 215 na OIT TV. Obrigado pela companhia hoje,

pela audiência. Fica com Deus.

>> [música]