---
video_title: "JORNAL DA OESTE SEGUNDA EDIÇÃO, COM GEISIANE FREITAS | 03/08/2026"
video_id: -mLQLl6mC5A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-mLQLl6mC5A
video_date: 2026-08-03T21:27:41+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Sem Filtro na sequência do Jornal da Oeste, ou no link abaixo:
  https://youtube.com/live/yLndgHKRqKE
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=YT&utm_medium=Jornal_Oeste&utm_campaign=Assine
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assista aos cortes do Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlocbymQnrcbaqXp9pbARVes
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  #revistaoeste #oeste #jornaldaoeste
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. >> Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e pra geração de riqueza. >> Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> O agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerços que sustentam uma sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. เฮ

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Weste, segunda edição. Hoje é segunda-feira, dia 3 de agosto de 2026. E claro, nós vamos aos destaques do dia. >> Polícia Federal apura tráfico de influência de Roberta Luxinger no Congresso. Na convenção do PT na Bahia,

Lula divide palanque com Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodriguez. Javier Milei diz que presidente Lula foi libertado por erro administrativo. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. Começamos mais uma semana de trabalho dando destaque a quem não foi trabalhar. E vamos além. Demanda é o que não falta.

Mas Davi Columb e Hugo Mota decidiram estabelecer o estender o recesso. Sendo assim, deputados e senadores só retornam no próximo dia 10 de agosto. A partir daí começa a primeira semana do que os presidentes das casas legislativas chamam de esforço concentrado. Antes das eleições, muitas discussões e votações de impacto político, econômico e social tem que caber na agenda. Com destaques para o PL da misogenia. E o texto que

pede o fim da escala 6 por1. Então vamos já começar aqui a analisar as nossas notícias do dia. Vocês sabem, nós temos sempre um excelente time de analistas políticos. Vamos começar inclusive dando boa tarde a Brasília porque eles não foram trabalhar, mas ela foi. Berenice conosco. Berenice, boa tarde, seja muito

bem-vinda. >> Opa, Jeis, tô presente. Pode marcar aí que eu não vou levar falta hoje, hein? Boa tarde para você, Fabi Barroso. Uma honra estar com vocês aqui nessa segunda-feira. Boa tarde especial também

pra nossa audiência. Boa. Conosco também a nossa querida Fabi Barroso. Fabi, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde.

>> Boa tarde. A Berê não deu bolo, né, no brasileiro, mas os parlamentares deram um bolo e estão fazendo cara de paisagem, hein, gente. E boa tarde, então, a todos, a Berê, a você, Jeudiência. É isso. Cara de paisagem é o Tom, mas cara de paisagem com o dinheiro do pagador de impostos, com o dinheiro do trabalhador brasileiro. Tem a carga

tributária lá nas alturas parecendo mais osana e ainda tem que lidar ali com supermercado, dia a dia, enfim, as contas do dia a dia. Berê, você que está em Brasília, que acompanha a realidade do congresso dia após dia, traz aqui pra gente a sua análise. Pois é, G, Congresso custa caro para funcionar, como vocês estão vendo aqui, né? A energia é o cafezinho. A movimentação de funcionários ocorre, mas não são necessariamente os funcionários eleitos pelo povo. A gente tá falando

aqui dos assessores, pessoal que trabalha na limpeza, né, as moças do cafezinho. Os políticos não, eles por hora foram dispensados, vão ganhar mais uma semana para trabalharem aí na sua reeleição, renovando seus mandatos. Então, só devem retornar a partir da segunda da semana que vem, portanto, no dia 10 de agosto. Nós temos inclusive algumas imagens que daqui a pouquinho vamos exibir para vocês dessa movimentação, como eu disse, de visitantes. No entanto, se tiver alguém, por exemplo, que está de férias, que veio aqui para conhecer, né, algum político que tem ali, que seja do seu estado, não vai encontrar, viu? Só os

funcionários mesmo. Casa tá vazia, para não dizer as moscas. E quem perde, claro, é o pagador de impostos, são os eleitores que eh elegeram esses políticos justamente para deliberarem sobre diversos assuntos que poderiam já estar sendo votados nessa semana. Como você bem lembrou, alguns projetos de lei ficaram para trás ainda no primeiro semestre, sem nenhum tipo de análise. Teve aquela questão que ficou parada aqui, inclusive no Senado Federal, onde eu estou, que é o avanço da PEC, que coloca fim a escala 61, né? O presidente

do Senado, Davial Columbre, prometeu que daria prosseguimento e nesse momento é bem verdade que a própria oposição, nesse sentido, até não está achando ruim que a pauta da PEC 61 esteja parada até pelo texto, né, que não agradou muito o setor produtivo. Então, é uma preocupação por parte da oposição que ganha mais uma semana de respiro e talvez na semana que vem tenhamos algum avanço na Comissão de Constituição e Justiça. E o PL da misogenia é algo que está em discussão lá na Câmara dos Deputados, lá no salão verde, onde eu também de vez em quando apareço aqui junto com vocês. E lá, né, existe um esforço por parte do presidente da Câmara e da relatora, que é a deputada Tába Tamaral, para convencer ali o plenário e o texto ser aprovado, já que passou aqui pelo Senado, então só precisa da aprovação da Câmara se não tiver nenhum tipo de alteração. O fato é que essa semana de esforço concentrado, né, eles acabam tentando empurrar todos os projetos de lei de uma vez só. E isso

é muito preocupante porque acaba impedindo o debate de assuntos que mexem com a vida do brasileiro. A gente tá falando da escala trabalhista, nós estamos falando de um projeto que prevê ali ah combater a misogenia, mas que tem pontos importantes e mal esclarecidos que abrem brecha inclusive paraa censura, né? tem alguns abutis e não havendo debate, eh, há um prejuízo sim durante essas votações e um risco de o texto ruim ser aprovado, né? Por isso que é importante, seria importante que essas pautas fossem melhor discutidas, ainda mais em ano eleitoral. Então, o que que tá no calendário que nós teremos votação a partir da semana que vem, né, entre os dias 10, eh, eh, entre segunda e sexta-feira. Geralmente na quinta à

tarde isso aqui já não funciona mais, também não tem nada sendo deliberado. E aí os eh deputados e senadores só retornam depois em outra semana de esforço concentrado que tá previsto no mês de setembro. Então, acreditem, se quiser, nós teremos apenas duas semanas de casa realmente funcionando no Congresso Nacional, com deliberações e pautas sendo votadas e aprovadas daqui até o dia das eleições. Jeis, >> Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito, tá aí, então o recesso foi, aliás, foi estendido, na verdade, né? Então o fim dele é que foi adiado ele, o recesso em si foi estendido, os deputados, os senadores não estão trabalhando e além disso, na volta os os projetos são projetos completamente assustadores, né, que caminham ali para um paraa censura eh completa, que é a espele da misogenia, ao lado ali da escala 6x1, que tem um impacto eh muito grande e negativo no nosso desenvolvimento e na nossa economia.

É interessante que os congressistas aqui do lado da direita dizem que o pior pele da misia não vai andar, mas não é o que diz aí a própria agenda do Congresso Nacional. Isso é bem preocupante. Nós eh estamos também em vigência de um decreto do Lula que dá poderes aí as plataformas tirarem, né, as pessoas aqui no pleito eleitoral como quiserem, né, porque o decreto do Lula acabou legitimando aquela decisão do Supremo. que o Congresso Nacional nos disse lá atrás, antes de entrar no recesso, que eles iriam militar, que eles iam trabalhar, que eles iam eh eh não eh eh revogar esse decreto do Lula. E não é isso que a gente tá vendo. Isso não vai nem faz

parte do da conversa, né, do pessoal do Congresso Nacional, que é um verdadeiro absurdo. E quando a gente pensa que vai haver mais um esforço concentrado, aliás, essa palavra aí tá estranha, né? Porque não existe nem esforço e nem concentrado. A gente só sabe que eles vão fazer o que é a obrigação deles, trabalhar em duas semaninhas somente até as eleições. Eu eu realmente fico assim apreensiva com essas questões e pra gente até colocar como é que funciona os poderes no Brasil depois não dá para reclamar que hoje, né, assim que o mês se iniciou, quem voltou a julgamento?

Pois é, os ministros do Supremo estão fazendo neste exato momento o julgamento presencial. Eles estão corretos, né? Porque eles não passaram por cima, né? E e definiram que eles vão trabalhar normalmente. Só que vocês imaginem o Supremo Tribunal Federal trabalhando, sabendo que o Congresso Nacional, que pode, né, fazer uma uma força política contrária, porque é de política que nós estamos falando, só tem duas semanas e já com agenda pré-definida. Imagine o

absurdo, né? E também até para trazer aqui notícia pro pessoal, porque eu não vi o pessoal falando isso. O ministro Edson Faquim hoje na abertura então dos trabalhos, ele disse a seguinte frase: "Abre aspas para o ministro Faquim, que é presidente do Supremo Tribunal Federal: "Críticas ao STF fortalecem a democracia e não fragilizam a instituição." Fecha aspas. Bom, alguns podem entender como ele está dando um recado ao ministro Alexandre Moraes e ao ministro Gilmar Mendes. Eu entendo assim

e o interessante é que o decano, o ministro Gilmar Mendes, passou boa parte hoje da abertura porque eu assisti, eh, agradecendo e elogiando o Zanim, porque hoje ele completa 3 anos de Supremo Tribunal Federal. E aí, logo na sequência nós tivemos uma fala do ministro Alexandre Morais que era relator de uma ação direta de inconstitucionalidade que tá sendo julgada. E ele antes de abrir a sessão disse que eh o ministro eh Cristiano Zanin tinha sido muito importante, né, na principalmente na presidência da primeira turma quando estavam julgando aquela tentativa, suposta tentativa de golpe de estado. Então eles só pensam nisso, eles só pensam na pauta política e só pensam em manter a narrativa, mesmo quando o presidente do Supremo Tribunal Federal dá aí sinais que ele está dizendo óbvio, não é mesmo? Porque críticas não devem fragilizar nenhuma instituição de verdade.

Roberta Luxinger volta ao radar da Polícia Federal. Segundo investigações, a amiga de Lulinha teria acompanhado empresários em visitas a gabinetes do BNDS e no Planalto. Detalhe, fora da agenda oficial, houve reuniões no Ministério da Saúde e do Desenvolvimento Social. Segundo reportagem do jornal Estado de São Paulo, uma das conversas resultou na assinatura de um contrato de 31 milhões deais. A PF apura possível crime de tráfico de influência. As

defesas de Luxinger e Lulinha negam irregularidades. Berenice Leite, mais um capítulo na amiga do Lulinha. Vale ressaltar que eles continuam defendendo a pesca probatória e tanto a defesa da Roberta quanto a defesa do Lulinha já acionaram a Suprema Corte para que essas investigações sejam arquivadas pela Polícia Federal. >> Isso mesmo, Jeiz, mais um desdobramento, né, em relação à investigação que agora tem como alvo filho do presidente Lula. É importante se dizer que a forma como eles identificam a Roberta Luxinger como uma lobista a o Brasil ainda não legalizou o lobby, tá? Eh, existe até um

projeto de lei para legalizar o lobby, mas o lobby é crime no Brasil. Então, em tese, acredito que ela estaria cometendo um crime se, de fato, ela vem sendo identificada como lobista. Outro ponto importante, inclusive a relatoria desse projeto é do senador Alcil Lucas. Já cheguei a cobrir algumas audiências, né? Então, já que acontece tudo isso nos bastidores, reuniões fora da agenda, talvez seria melhor legalizar mesmo para para ter o controle de quem entra, de quem sai, de quem foi que indicou, a troco de quê, né? E como você trouxe,

jeis, essa questão de um contrato de 31 milhões, importante trazer também um personagem que é o Cléber Ribas. ele é que é o proprietário dessa empresa que teria fechado um contrato no Ministério do Desenvolvimento Social, que é chefeado pelo Wellington Dias. Eh, nesse ministério, os encontros fora da agenda foram pelo menos ali 17 vezes que ela teria aparecido por lá. E quando a gente fala de encontros fora da agenda, fica aquela pergunta, né? Por que que isso não foi oficializado? Outro ponto

importante eh que fala aí nessa nessas revelações que nós tivemos eh por alguns veículos de comunicação é que a Roberta teria entrado numa dessas entradas no ministério até usando o elevador privativo do ministro. Então tudo isso aconteceu com a autorização dele e um desses contratos que na verdade totalizando dão R 55 milhões deais, tá? Com essa Three Trending, né, que é uma empresa de tecnologia. Eh, esse contrato foi firmado cerca de dias depois dela ter aparecido por lá numa já dessas últimas reuniões. Então, Roberta Luxinger é apontada como uma espécie de ponte. ela ela fazia as

visitas que o Lulinha não poderia fazer porque ficaria na cara demais, né? Então é justamente isso que a Polícia Federal investiga, lembrando que foi justamente da CPMI, do INSS, da investigação do roubo dos aposentados, que eles passaram ali, né, a ter um pouco mais de atenção com essa movimentação. Um lobby que teria iniciado no Ministério da Saúde com o Careca do INSS e que depois agora se estende para outros ministérios. A gente tá falando também do sistema do data preve, gente, que é a o sistema que que faz ali toda a concentração dos dados eh de quem recebe benefício social. Então é algo muito grave que precisa ser investigado. E um outro

ponto importante, sem querer me estender, é que a Polícia Federal pediu que seja aberto um novo inquérito, que eu já não estou vendo com bons olhos, mas eu não vou me estender por aqui. Se tiver oportunidade, claro, a gente vai falar ainda ao longo do jornal sobre isso, porque talvez isso, essa abertura de um novo inquérito, Gi, seja apenas para dar munição pra defesa do Lulinha, sob a justificativa de que realmente ele estaria sendo perseguido por ser filho do presidente Lula. Até porque se tivermos um novo inquérito, ele vai ficar nas mãos do ministro André André Mendonça ou eles vão pedir um novo sorteio, né? Havendo uma divergência de opiniões entre ministros, relatores, isso é bom para um tipo de julgamento como esse, para um tipo de processo? Então ficam esses questionamentos.

>> Fabi Barroso, quero te ouvir, então. Tá aí, bom, ela fazendo esse lobby, essas visitas, né? É, na ciência política chamado do estamento, né? Que são esses agentes políticos que a população não conhece, mas que tem um grande poder de influência, seja um poder financeiro também, ou seja o poder da agenda. às vezes passa a mão no telefone, liga para alguém, essa pessoa vai fazer essa gentileza, esse favor, vamos dizer assim. Então, do ponto de vista da

ciência política, isso existe, isso acontece, a nossa Constituição dá essa brecada porque é um favorecimento, às vezes é uma corrupção ali, eh, que se não, que que se caracteriza de uma maneira mais passiva. Então, eu quero te ouvir, Fabi, justamente desse ponto de vista como operadora do direito, o direito ainda vive, nós temos ainda algumas pessoas para defender, então quero te ouvir, quero ouvir a sua análise. Olha, Jeizen, primeiro assim que essa discussão aí que a terceira ação está para ser distribuída, é bem interessante, porque eh eu vejo aí como a prevenção ao ministro André Mendonça, não tem por não distribuir a ele. Isso é importante a gente dizer. Eh, eh, são três processos. Um deles é eh um

indiciamento em relação à data prév, outro indiciamento em relação ao Ministério da Saúde. E esse indiciamento seria um geral de todos, mas objetivo é o mesmo. Então, não vejo assim. Outro argumento que a defesa utiliza, que a gente pode descartar esse argumento como juridicamente válido, é a questão de que eh ela diz aí que ela sempre fez, ela estava representando o cliente dela. Bom, isso não é verdade. Por que que no

governo passado ela não tinha então esse número de visitas se não há tráfico de influência? Porque o o que está sendo investigado é justamente o tráfico de influência. E o tráfico de influência se caracteriza justamente quando você tem alguém, né, do um cargo público que venda esse acesso. Está muito claro. 40 visitas, né, algumas visitas ao próprio Palácio do Planalto, ao gabinete da presidência da República, ao Ministério da Saúde, entre outros ministérios.

Então, eh fica muito evidente que existe muita fumaça nessa fogueira e a polícia está investigando. Agora, eu não vejo aí uma briga de relatoria. Vamos acompanhar porque o que eu estou entendendo é que o ministro André Mendonça vai brigar pela relatoria porque está correto e a defesa está tentando julgar naquela coisa de pesca probatória e garantismo, sendo que não é disso que se trata. O que se trata aqui eles estão tentando achar uma desculpa processual jurídica para não responder o mérito. Qual seria o mérito?

Houve ou não tráfico de influência no governo Lula para o filho dele e a melhor amiga que é Roberta Luxinger? Bom, falando aqui a respeito dessa pesca probatória que é a alegação do Lulinha, o Lulinha tem a terceira indicação, então terceiro aí é investigação aberta contra ele. O senador Carlos Viana, aquele senador lá da CPMI do INSS, twetou a respeito, ele disse o seguinte: "Lulinha, já pode pedir música do Fantástico? Mais um pedido de inquérito por tráfico de influência e esse é o terceiro. Cannabis medicinal, data prévia, acesso a gabinetes. O menino que

a base tentou blindar na CPMI, agora coleciona investigações. O desespero tinha explicação. São as palavras do senador Carlos Viana, ele que foi relator aí da CP, presidente, na verdade relator foi Alfredo Gaspar. O deputado Alfredo Gaspar, ele foi presidente da CPMI, do INSS Berê. Eh, nós estamos aqui analisando essa questão agora, além da Roberta Luxinger, como muito bem colocou aqui o senador, o Lulinha já pode pedir música no Fantástico. A terceira eh

indicação é a terceira abertura de inquérito por tráfico de influência. Primeiro o Ministério da Saúde Careca do INSS tem ali o dat prévio envolvido e agora essa questão só do lobby, do tráfico de influência. Pois é, Jeit. A gente tá falando do Ministério da Saúde, de outro ministério que cuida da questão dos benefícios sociais, do próprio sistap que administra todos esses dados, todas essas informações, mas gira em torno dos mesmos crimes, né? A gente tá falando de tráfego de influência. A Polícia Federal

também tá investigando, anotei aqui, corrupção, lavagem de dinheiro e organização criminosa. Eh, eu soube também que a defesa do filho do presidente Lula tá tentando de todas as formas levar esse processo paraa primeira instância, porque assim ele teria mais chances, inclusive numa eventual condenação, poderia eh recorrer, enfim, segunda, terceira instância, até porque o filho do presidente não tem foro privilegiado. Mas aí é que tá o ponto, né? Se esse processo continuar ali no Supremo, é porque tem o envolvimento de pessoas com foro privilegiado. E aí eu como jornalista acredito que tenho o direito de questionar, porque se um ministro, né, o ministro do governo abre as portas e não deixa ali um registro oficial, inclusive deixando que a suposta lobista entre pelo seu elevador particular, o que teria, né, eh, de interesse da parte dele, o que ele ganharia com isso? e

logo depois, havendo a conclusão de um contrato firmado, um contrato milionário que ultrapassa aí, né, dezenas de milhões de reais. Então, se nós estamos falando de pessoas, políticos com foro privilegiado que estão dentro desse processo, aí de fato a defesa não vai ter como trazer pro pra primeira instância. E é justamente por isso que eu acredito que esses processos, concordo com a Fabi, ah, em relação ao processo se manter nas mãos de um único magistrado, até porque daria munição, não só ah, para que a defesa, havendo um relator que tem um entendimento diferente do André Mendonça, isso vai virar uma discussão terrível, né? Então, havendo um juiz só, que ali durante a audiência, veja o reboliço que virou na época do 8 de janeiro, quando Luís Fuxs teve um voto divergente, imagine um relator diferente em um processo que praticamente investiga as mesmas coisas, só muda a instituição. Então, eh, eh, nós temos que acompanhar como é que vai acontecer isso, até porque o Edson Faquim está de volta à presidência do STF e a gente espera que tudo isso seja investigado e que não, de alguma forma acabe sendo o período eleitoral o problema do avanço nas investigações. G,

>> o deputado federal Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI, do INSS, também se posicionou a respeito desse caso. >> A verdade sempre aparece. Vocês são prevaricadores. Lulinha tá com terceiro inquérito em duas semanas, acusado de corrupção e tráfico de influência e vocês colocaram a digital nesses crimes. Uma vergonha. E

o Brasil vai cobrar essa conta nas eleições. >> Bom, por falar em digital desse crime, a gente tem aquela foto clássica aqui do JDO2. Está aí os petistas comemorando quando o STF decidiu que a CPMI do INSS não seria prorrogada. Todos os petistas ali bem alegres, felizes, comemorando então de certa forma o roubo. Aposentados e pensionistas. Fabi

Barroso, quero te ouvir a respeito. Tá aí terceiro inquérito, então, contra o Lulinha. De acordo com Alfredo Gaspar, esses petistas todos que comemoraram aí o desenrolar dessa CPMI, são prevaricadores. É, vamos lembrar aqui que esse terceiro inquérito foi pedido, a polícia, a Polícia Federal pediu, né, eh, para que isso virasse indiçamento. Está aguardando a distribuição. Ainda não

temos a definição de que se trata de um terceiro inquérito, mas tudo leva a crer que será sim um terceiro inquérito. E aqui no jornal eh da tarde, segunda edição, jornal da oeste, segunda edição, nós temos aí o VAR de verdade, mostrando para que esses esses petistas vieram. Eh,

caiu. Acho que ela caiu. Acho que a Fabi caiu. Então, vamos lá então, Berê, deixa eu te ouvir mais um pouquinho pra gente restabelecer aqui a Fabi. A gente tem aí então o Alfredo Gaspar, que foi relator da CPMI do NSS, falando sobre prevaricação em relação aí a esses petistas. A gente também pode até

colocar nessa conta eh que a CPI do crime organizado, por exemplo, que em certo de certa forma ali chega ali se aproxima da CPMI e do INSS, também trouxe a pública aqueles nomes que foram sancionados pelos Estados Unidos. Então, quer dizer, tem muita água ainda para passar debaixo dessa ponte, muita coisa acontecendo e a prevaricação sendo alegada aí pelo Alfredo Gaspar. >> Exatamente, J. Alfredo Gaspar ele é promotor, né? Então ele ele tem a experiência de lidar com situações como essa, com uma investigação e foi um brilhante relator na CPMI do INSS, um relatório robusto e que foi entregue em mãos, né, ao ministro André Mendonça, a representação da Polícia Federal e muitos daquela lista que aparecem nessa lista do indiciamento da Polícia Federal foram indiciados também aqui pela CPMI do INSS.

a CPI do crime organizado. É importante se dizer também que a defesa tanto da Roberta Luxinger quanto do Lulinha estão usando aí justamente sob a justificativa de que teria vazado informações, já que a quebra de sigilo do roubo do INSS, né, do roubo dos aposentados, eh, a que a CPI do crime organizado teve acesso, eles estão dizendo que tivemos aí vazamentos, supostos vazamentos, que t o objetivo de prejudicar a campanha do presidente Lula. e que mostra uma conversa entre a Roberta Luxinger e o Lulinha. Esse tal áudio ou áudios, não sabemos se é um só ou mais de um, esses áudios ainda não apareceram, mas ao que tudo indica, eles realmente existem. Eles alegam que a campanha do PL estaria em posse desses áudios e que no momento oportuno vai mostrar, mas eles já estão antecipando, inclusive para dizer que olha, se houve esse tipo de vazamento, né, eles estão sendo prejudicados. Isso

pode provocar talvez até uma nulidade, né, sobre aquele princípio da árvore envenenada, dos frutos envenenados. Então tem que tomar muito cuidado com essas brechas jurídicas para que um processo tão importante como esse que que vai investigar crime de corrupção, de de suposta lavagem de dinheiro, de tráfico de influência, para que esse processo não acabe, né, se perdendo pelo caminho, assim como nós vimos na operação Lava-Jato. Tem muita gente tentando, o próprio ministro André Mendonça já declarou isso durante uma audiência, vocês devem se lembrar que tem muita gente só esperando ali, né, uma brechinha para tentar anular tudo, ainda mais quando se tratam de pessoas autoridades ou filhos de autoridades, né, no caso do Lulim. Então, a gente sabe que a defesa dele da Roberta Luxinger estão de olho em tudo isso, até mesmo no caso dessa história dos vazamentos, né, e eles ficam imaginando, mas quem é que vazou essas informações? Então, tudo isso está em jogo e a campanha eleitoral, sem dúvida, mexe com os ânimos, tanto da oposição quanto do governo Lula, que busca eh se manter no poder, viu, Je?

>> A pedido da defesa, a Polícia Federal cancela pela terceira vez o depoimento de Augusto Lima, sócio de Daniel Vorcaro, e peça chave nas investigações das fraudes bilionárias do má. Os advogados alegam que não tiveram acesso completo aos autos. Augusto Lima pode trazer respostas importantes sobre a relação do máster com empresas suspeitas de lavagem de dinheiro, com o BRB e principalmente com o senador Jax Wagner. Berê, quero te ouvir. Então, tá aí.

Essas são imagens do Augusto Lima, eh, que mais uma vez então tem esse adiamento aí, eh, em relação a tudo isso que tá acontecendo do Banco Master. Banco Master, a gente tem a sensação que tá tudo meio que em standby. O Vorcaro continua preso, sem possibilidade de delação premiada. Inclusive, ele havia tentado ali a a defesa do Mauro City, que também não vai fechar com ele. Ele segue com a mesma equipe de defesa. A

gente tem o presidente do BRB também em standby, a gente tem o cunhado, o pai do Vorcar, enfim, tudo meio que em standby. Agora a gente tem aí mais um cancelamento, terceiro cancelamento do depoimento do Augusto Lima. >> Pois é. Essa é a terceira vez que o ex-sócio de Vurcar, o Augusto Lima, né, Guga Lima, é assim que ele é chamado e conhecido aqui em Brasília e lá na Bahia também, quando ele empreendeu, se é que assim posso dizer, ah, sobre ele lá em relação ao Cred Sexta, algo que ele fechou lá com o governo da Bahia antes inclusive de se tornar sócio do Banco Master. Mas o fato é que me chama muito atenção o porqué hoje ele sequer foi ouvido, né? ele já foi alvo ah em uma

dessas fases da operação, mas nunca eh teve ali nenhum questionamento sendo feito. E olha que são vários os questionamentos, né, que poderiam ser elencados, o próprio relacionamento que ele tem com o Jaques Wagner e a defesa dele mais uma vez, né, e a justificativa da defesa é o que mais me chama atenção, Jisen, porque eh pelo que eu fiquei sabendo, a defesa alegou que não poderia ele dar o depoimento porque não teve conhecimento ainda, não teve acesso nem ele, nem a defesa a aos autos de forma completa. que isso prejudicaria ele, prejudicaria a sua oitiva. E isso foi acatado. Agora, se nós formos lembrar, por exemplo, né, do inquérito das fake news, que já tá completando 7 anos, o que eu vi, né, de jornalistas, de políticos todos da alinhados, né, conservadores de direita, alegando justamente isso, não ter acesso aos autos e que mesmo assim, né, se tornaram réus dentro desse inquérito que nunca que nunca se encerra. E isso não foi

motivo para que essas pessoas tivessem ali eh a sua oitiva sendo convocada. Então, eh percebemos uma diferença, né, no tratamento quando se tratam de algumas pessoas. Não é só aqui no Congresso Nacional quando a gente vê eh votações que blindam com vocações de depoimento, parece que essa blindagem também está acontecendo do lado de fora, né? E isso prejudica e muito as investigações. Então, se de fato a defesa de Augusto Lima não teve acesso aos autos, que ele tenha muito em breve que possa ser ouvido. O depoimento de

Jack Wagner, por exemplo, está marcado pro próximo dia 17, salvo me engano, 7 ou 17, agora preciso confirmar. Mas eh algo que também foi questionado, né? Eles marcam o depoimento para daqui 15 dias e aí quando chega na data simplesmente cancelam. E não tem nem data, não tem nem previsão em relação ao Augusto Lima de quando essa nova oitiva vai acontecer. Enquanto isso, ele vai ganhando tempo, está eh não está preso, né, nem de forma eh preventiva. E

sabe-se lá o que está acontecendo nos bastidores, né, Jiso? Se o pai de Daniel Vorcaro, que era o sócio do Augusto Lima, acabou sendo preso preventivamente porque estaria aqui de alguma forma obstruindo, tentando obstruir o processo, quem é que garante que outras pessoas em torno, né, e muito próximas de Daniel Borcaro também não estejam fazendo isso? Então, parece que a Polícia Federal tá patinando em alguns momentos, não sei, né, com qual intuito, mas está patinando quando se tratam de algumas figuras. Inclusive, só para finalizar, o Augusto Lima, ele era o CEO do master, justamente na negociação que quase o BRB Banco de Brasília comprou a instituição financeira. Jis, >> olha só, nós somos mais de 9.000 O telas

aqui no JDO, segunda edição. Agradecemos a parceria de vocês, a fidelidade que vocês têm a revista, começo de mês aqui, né, na revista. Nós agradecemos muito a parceria de sempre de vocês aqui conosco, com toda a equipe da revista oeste, os comentários no chat. Daqui a pouco a gente dá mais uma atenção aqui aos nossos comentários. Nós somos mais de 9.000 1000 telas e nós somos mais de

2.000 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta de 2.500 likes. Isso sempre fortalece o engajamento e quanto mais engajado o nosso canal significa que mais pessoas têm acesso ao jornalismo independente da revista Toest. Então,

deixa seu like aqui, isso fortalece e ajuda bastante o nosso trabalho. A gente vai fazer uma pausa aí na volta. Lord Van Cléber

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Entrevista ao Lalacian. No último domingo, Javier Milei voltou a chamar Lula de ladrão e corrupto. Ele foi libertado por uma falha administrativa. "Não por ser inocente", disse o libertário, abrindo nova rodada de ataques ao petista. Após as declarações, o governo brasileiro avalia adiar o retorno do embaixador brasileiro Rúlio Bitelli à Argentina. Quem traz os

desdobramentos diplomáticos é o correspondente internacional Ivan Cléber. O Ivan já está aqui no telão, vai atualizar a nossa audiência sobre mais esse desconforto, digamos assim. Eu adoro a palavra desconforto nesses embrolhos geopolíticos, nesse desconforto entre a Argentina e Brasil. Ivan Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeisiane. Uma saudação

especial a você, colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência. O Milei concedeu essa entrevista então ao jornal lá na noite deste domingo. E para quem imaginava que ele pudesse recuar ou de alguma maneira colocar panos quentes ali na declaração que ele fez no evento de lançamento da candidatura do senador Flávio ao Planalto, não. Milei dobrou, triplicou a triplicou a aposta. Ele voltou a dizer por várias vezes que Lula é ladrão e corrupto e ele foi além. Ele disse o

seguinte, que não atacou os brasileiros, mas sim que defendeu os brasileiros de bem. Jeisian, ele disse isso durante a entrevista. O jornalista até tentou de alguma maneira dar a oportunidade a ele, não é, de alguma maneira voltar atrás nas declarações. O jornalista não perguntou para ele se ele não achava que as declarações eram muito pesadas e, portanto, de repente ele pudesse reavaliar, ele disse não, que ele estava falando a verdade e que ele não estava mentindo. E aí ele trouxe essa questão da Lava-Jato, não é? Ele lembrou o

jornalista que Lula não é inocente e que ele foi apenas absolvido por conta de uma questão processual no processo da Lava-Jato. O Milei também eh declarou uma indireta ao ministro Alexandre de Morais, dizendo que no Brasil ele falou do juiz que persegue opositores ideológicos teliguiados, que esse é um movimento teleguiado por Lula. Não entender, então aí que o ministro Alexandre de Moraes obedece as ordens do Lula. Depois da história do cafezinho da semana passada, eh, realmente a posição do MI diante disso fica mais assertiva, né? Será que o Milei sabia do cafezinho?

Eh, Jeisiane, então o Ravier Milei fez essas declarações e olha só, ele disse que o presidente Lula junto com o governo do México, junto com o Partido Democrata e com o governo da Espanha financiam uma campanha anti Argentina mundo afora. E falando sobre interferência, ele disse o seguinte, Jeiziane, que quem interfere na região é o Lula, espalhando essas ideias imundas do socialismo. E aqui a gente faz uma conexão, Jeesiane, com declarações do Lula neste final de semana, justamente sobre o foro de São Paulo. Afinal de contas, na linha de pensamento do Milei, qual é o método, não é? Como que o Lula faz para espalhar essas ideias imundas do socialismo?

justamente através do foro de São Paulo. E olha só, Jesiane, durante o final de semana agora, Lula voltou a defender e admitir que ele criou o Foro de São Paulo com a expectativa de vencer as eleições. Nós temos essas declarações do Lula, por gentileza, >> porque a esquerda não se conversava, João, você que é muito novo, a esquerda não conversava. Quando eu criei o fórum de São Paulo em 90, é porque eu tinha ido pro segundo turno com o colo. Eu achei que a gente poderia educar a esquerda na América Latina através das eleições. Chamei todas a esquerda da

América Latina pro hotel Danúbio, em São Paulo em junho de 1990 para tentar dizer para toda a esquerda que a melhor via pra gente chegar ao poder não era da luta armada. E quase toda a esquerda revolucionária passou a trabalhar junto conosco. Tá aí a declaração do Lula. Então, e qual essa esquerda? Não é que ele cita tanto que ele fala na América Latina?

Seria a esquerda de Fidel Castro, a esquerda de Hugo Chaves, a esquerda Daniel Ortega, Nicolas Maduro e tantos outros no nosso continente, não é mesmo? Então, eh, Jeiziane, de uma maneira, eh, direta, objetiva, o Milei, ele se distancia das críticas que ele atacou o povo brasileiro. Repito, ele disse que defendeu os brasileiros de bem, falando o que muitos talvez gostariam de falar do ponto de vista dele e ao mesmo tempo voltou a trazer essas acusações. E a gente não sabe, né, Giziane, isso não tem como a gente saber se essa declaração de espalhar o a ideologia imunda do socialismo na América Latina, né, foi uma resposta justamente a essas declarações do Lula sobre a criação no Foro de São Paulo. O que eu posso dizer é que o Milei é uma pessoa muito bem informada. Pode ser que

a informação então de que o Lula tenha admitido isso em um evento político, talvez tenha de alguma maneira chegado aí até os ouvidos do do Milei e ele tenha feito essa declaração. O fato é que o governo brasileiro até agora não respondeu. E Jziane, de fato, o governo Lula tá numa situação complicada porque eles já utilizaram a carta que eles poderiam utilizar de retirar o embaixador. Vão continuar eh o Brasil vai continuar sem embaixador na Argentina até quando? Eu sei que forças políticas de esquerda pedem que o Lula classifique o Milei como persona não grata no Brasil. Mas atentos, se eles

tomarem essa decisão, o Milei já mostrou que não recua e pode dobrar a aposta. Giziane, >> eu gosto sempre de lembrar que no começo dos anos 2000, Lula negava veementemente a existência do Fort São Paulo. Tem aquela entrevista completamente emblemática com o Boris Caso em que ele ainda diz em público que ele aconselha o jornalista nem tocar nesse nesse assunto, nem mencionar. corta para 2026. Ele falando abertamente dessa organização e falando que a via armada, a revolução armada, aquele marxismo mais eh mais radical, não é o caminho. O

caminho, claro, ele tá colocando aí em prática Antônio Gramch aí com a revolução cultural para implantar o socialismo, comunismo, enfim, chamem do que quiserem. Deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Nós estamos reverberando, Fabi Barroso com o nosso querido Lord Van Clébero, as declarações do Milei e em relação ao presidente Lula, né? Ele diz ali que foi um erro burocrático, enfim, uma questão administrativa e reforça ali, chama novamente Lula de ladrão e Lula fala a respeito do Foro de São Paulo. Só pergunta pro Ivan Cléber.

Ivan, eh, boa tarde. Eu queria aproveitar aqui, eh, o Milei, ele fez duras críticas também, além do que você já trouxe, eh, sobre a liberdade de expressão. E a gente sabe a importância da liberdade de expressão no Brasil, na Argentina, em países que têm uma política também globalista. Aqui a gente não vai ficar somente falando de foro de São Paulo, mas acho que dá para abranger. E o Lula comprou a briga briga diplomática. Nós temos aí o embaixador

eh da Argentina, o embaixador do Brasil na Argentina foi chamado de volta à Brasília. O Lula pretendia mandar essa semana novamente ele novamente pra Argentina. E o Lula agora, diante dessas novas eh declarações do Milei, ele falou: "Agora não, só depois das eleições." Então, a gente já entendeu que a questão diplomática entre Brasil e Argentina já está afadada ao fracasso enquanto o Lula perseverar no poder, né? e tem essa questão de liberdade de expressão. Queria saber então de você se

você também enxerga além das questões do Fo que acho muito positivo a gente abordar porque não se fala isso, mas relação também do Lula comprando briga com um presidente que é conhecido por ser libertário e levar pra frente e ainda pregar mais fazer a questão de liberdade tanto comercial como liberdade de expressão no país dele. E essa briga o quanto pode ser em glória em relação até oo entendimento dos globalistas. Olá, Dra. Fabiana. Sempre uma alegria estar aqui com a senhora. Olha só, eh, o

Milei, ele fez discursos históricos no Fórum Econômico Mundial. Ele foi lá apontar o dedo, colocar na mesa, né, o nome dos culpados e defender a liberdade de expressão no Fórum Econômico Mundial, que acontece anualmente em Davô, na Suíça. Isso não é pouca coisa. E na aspas toca do inimigo e tocar o dedo nessa ferida, não é? Então, o que nós temos aí realmente é um embate geopolítico. O Milei é uma pessoa muito

próxima de Israel e dos Estados Unidos. Já o Lula é persona não grata em Israel e muito próximo à China. Eh, nós sabemos que no calendário eleitoral de eleições para presidente neste ano de 2026 agora, essa é a eleição mais importante no mundo, a eleição do Brasil. E nós estamos assistindo a este embate geopolítico, mas que vai além da geopolítica, vai ao estilo de vida. Nós queremos ter liberdade de expressão, nós queremos ainda continuar sendo uma sociedade livre ou queremos cair nas garras do modelo chinês? É isso que está

eh nesse no nas cédulas esse ano, na melhor dizendo, na urna eleitoral ali neste ano. O Mil Brasil do lado dele. É impressionante o empenho que o presidente argentino, né, que não deveria ser preocupação dele ou o trabalho dele pegar o avião, né, participar do evento com o Flávio, continuar falando sobre o Brasil. Quer dizer, eh, em certa medida, ele ele tá fazendo mais que muitos políticos brasileiros, né, defendendo a liberdade de expressão no nosso país, justamente nesse embate. Então, eh, o que nós estamos acompanhando, Dra. Fabiana, vai

além do exportar ou deixar de exportar soja para a China, vai na questão das liberdades individuais. O Milei, ele é bem claro quanto a isso, quanto ao posicionamento dele em relação a Israel, em relação a aos Estados Unidos. E só mais uma notícia que dá esse contexto, não é, de isolamento do governo Lula na região. Durante o final de semana, a recém emposoada eh presidente do Peru, Keiko Fujimore, declarou a sua intenção de inscrever o Peru, de colocar, não é, a sua nação no escudo das Américas. O Abelardo de Espriedia, presidente eleito da Colômbia, já anunciou que no próximo dia 7, há poucas horas depois da posse, ele também deve fazer esse anúncio, né?

Então, Colômbia e Peru entrando no escudo das Américas, deixando o Brasil completamente isolado com o apoio do Uruguai, mas o Uruguai a gente sabe que tem uma relevância limitada no contexto da geopolítica. E essa imagem que nós estamos vendo aí de março deste ano da formação do escudo das Américas, é, logo logo será atualizada. Ele tá mais cheio. Ter, o presidente Trump vai ter que achar uma sala maior, porque o número de países de direita que tá se que estão se juntando ao escudo das Américas e presidentes de centro também, só aumenta. E aí o presidente Trump vai ter que atualizar a imagem, mas isso escancara o isolamento do Lula na região e nessa batalha árdua aí que a Dra. A Fabiana mencionou a

Jeisiane, devolvo para você >> trazer novamente as nossas analistas à tela. Berenice Leite, sua pergunta. Oi, Ivan, muito boa tarde para você. Ótima semana. Bom, ainda repercutindo essa entrevista do presidente argentino Milei, né, realmente ele nunca decepciona o seus fãs e nessa entrevista o jornalista deu a ele uma oportunidade, como você falou hoje no jornal de manhã, né, para ele talvez tentar se redimir ou pegar menos pesado, mas ele foi lá e dobrou a aposta e reiterou o que ele pensa. Então, nós estamos em um momento

em que, eh, o próprio Fiúza na semana passada falou, né, as coisas têm que ser chamadas pelo pelo que elas são. E aqui no nosso país nós não temos visto isso, né? Só uma breve reflexão, mas já chego na pergunta, porque a gente tá em um ano, assim, 2026, em que o Lula admite que criou o Foro de São Paulo e isso até então era considerado uma teoria da conspiração. No caso da pandemia também, todas as verdades aparecendo e quem negava ciência era negacionista. que hoje os negacionistas, né, na verdade aqui estavam certos, isso também tá sendo revelado. E são coisas que estão

diretamente ligadas à censura que nós vivemos velada aqui no nosso país. Agora, com relação ao ao Lula ter impedido que o embaixador ã que vive na Argentina, né, o embaixador brasileiro e não não ir paraa Argentina, você acredita no campo da possibilidade que o Milei possa ã talvez se antecipar e esse burburinho de que o Lula pode tornar ele persona não grata e o Milei possa fazer isso antes do que o Lula, declarando ele persona não grata na Argentina? E só mais uma pergunta e não menos importante, qual que é a percepção da maioria dos argentinos em relação ao Lula? Eles acham realmente, eles sabem realmente quem é o presidente hoje aqui do Brasil, o seu histórico? >> Olá, Berenice. Bom trabalho para você em

Brasília também nessa semana que começa. Bom, o Milei, na verdade, eh, Berenice, ele criou uma espécie de armadilha pro Lula e o Lula tá numa situação complicada. Por qu, Berenice? Se o Lula apela e declara lei persona não grata, nós teremos uma repercussão mundial disso. Imagine dois países, um vizinho do um do lado do outro, com uma relação comercial intensa, né? Isso vai repercutir no

mundo inteiro. E a pergunta será: por que o Lula declarou Mil em persona não grata? E aí nós vamos entrar no mérito da questão e aí o mundo saberá que Lula foi absolvido no processo da Lava-Jato por uma questão processual e não que ele tenha sido inocentado. Eu não sei se essa era a intenção inicial do Milei, não é? Mas ele prepara esse terreno então para que a gente tenha essa repercussão e o fantasma da Lava-Jato voltar a assombrar aí o o Lula, né? eh

uma situação extremamente complicada a do Lula, porque ele se antecipou, na minha opinião, ele ele se precipitou, melhor dizendo, na semana passada quando ele convocou o embaixador. Ele utilizou essa carta da convocação do embaixador muito cedo e ele imaginou que o Milei fosse recuar. E o Milei não só não recuou, como a gente tá vendo que ele continua aspas jogando no ataque, não é? Então, eu não acredito que o Milei se antecipe. Eu não acredito que o Milei parta para uma guerra tarifária ou algo nesse sentido. O Milei agora, eh, como a

gente diz, deixou a bola no campo do Lula e ele vai sempre estar um passo à frente, porque o Lula vai tá sempre tendo que responder alguma coisa que o Milei fez. Então, em base a resposta do lado brasileiro será a resposta do lado argentino. Ou na usando uma expressão do vôlei, né, o o Matei tá sempre com match point na mão, porque o Lula agora tem que responder. Eu percebi que, ao contrário da semana passada eh o Planalto tá tentando minimizar essa questão, ou seja, porque eles não têm como responder. E o temor do Planaltos é justamente esse, que essa história toda ganha uma proporção internacional, porque aí é aquela coisa, o Lula já tá com problema com os Estados Unidos, com Israel, com a Argentina, com o Paraguai e por aí vai, não é? Com a União

Europeia também não tá lá essas coisas. O mundo vai começar a perguntar, pera aí, quando é um, dois, você ainda diz que pode ser perseguição, alguma coisa assim, quando começa a brigar com o meio mundo, não será o Lula o problema? E sobre a percepção dos argentinos, eh, Berenice, eu não vi nenhum dado, nenhuma informação referente a isso. Muitos argentinos agora que estão descobrindo, né, quem é o verdadeiro Lula depois de anos de propaganda, eh, dos jornais, da velha mídia, enfim. Então, o Milei também ele está tirando o véu que escondia o Lula, não só na Argentina, mas em toda a América Latina.

O que eu posso responder de maneira prática com números, eu vi hoje ainda uma pesquisa, é que se as eleições fossem disputadas nesse momento na Argentina, Ravier Milei seria reeleito. Acho que isso responde um pouco da percepção de como os argentinos estão avaliando o governo Milei como um todo e de consequência também essa esse embate que ele abriu com o Lula, mas muito bem lembrado pela Dra. Fabiana, é um embate geopolítico e pela liberdade de expressão, não só no Brasil, na Argentina, mas no mundo todo. Jizian, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO, segunda edição. Até a próxima. Nós somos mais de

10.000 telas nos acompanhando aqui na tarde de segunda-feira da revista. Nós agradecemos demais a audiência de vocês. Nós somos quase 11.000 O Telas aqui nos acompanhando. Agradecemos muito a

parceria de vocês, os comentários aqui no chat, sempre muito carinhos com toda a equipe da revista Oeste. E além de agradecer, nós pedimos like. Nós somos mais de 3.000 likes também. Vamos colocar aqui a nossa meta de 3.500 likes

para ajudar ainda mais no fortalecimento do engajamento do canal do YouTube da revista Oeste. Pausa rápida e nós voltamos em 1 minuto.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios pretas. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

Durante a convenção do Partido Liberal no Piauí, o senador Ciro Nogueira declarou publicamente o voto e apoio à candidatura de Flávio Bolsonaro para a presidência da República. Convido a todos aqui a acharem com a gente à tarde na convenção do União Progressista para mandar um recado muito claro ao Piauí do que nós queremos para o futuro do nosso estado. >> Pode ter toda a certeza que o meu voto é dele. Ciro Nogueira, presidente nacional do Progressistas, especificou que, embora não tenha divulgado o posicionamento nacional do partido no Piauí, o bloco seguirá essa direção, direção, portanto, de apoio a Flávio Bolsonaro, Berenice Leite, quero te ouvir. Nós analisávamos na semana passada inclusive essa questão da vice-presidência, ainda não temos essa essa declaração oficial da vice-presidência. A Teresa tinha dito

que tinha aceitado, mas tem esse impasse em relação aí essa Federação União PP, porque alguns diretórios locais estão eh sendo resistentes, estão dizendo que vão optar pela neutralidade, é o passo que o Cir Nogueira aí, importante peça nesse jogo político, está declarando que o Piauí está ali e fechado, enfim, declarando apoio ao Flávio Bolsonaro. Olha, Jeis, essa questão que envolve o PP de Ciro Nogueira, eu acho um tanto quanto contraditória, né? Porque ele como presidente do partido a melhor forma de declarar apoio ao Flávio Bolsonaro seria nessa coligação, né? o apoio nacional, até porque isso tem um impacto. A gente tá falando de tempo de campanha, tempo de propaganda na televisão. E o que eu ouço nos

bastidores é que mesmo a Teresa Cristina na semana passada se reunido com o Flávio Bolsonaro, ela aceitou o convite. No entanto, o PP tem uma uma federação junto com a União Brasil, mas o empecílio não seria o União Brasil, não seria porque o União Brasil não quis. Aliás, os dois partidos têm que seguir juntos. Então, a nota do PP na semana passada atribuiu essa decisão aos diretórios estaduais, mas sinceramente não acredito que essa decisão, né, que os diretórios estaduais de alguma forma mudariam a opinião de Ciro Nogueira. É o presidente do partido que manda e ponto, até porque os diretórios estaduais são escolhidos por ele, pessoas de confiança dele, né? o dono do partido praticamente

manda nos políticos, ainda mais em ano eleitoral. É ele que abriga, né? Ele que dá a legenda. Então, eh, nesse sentido, acho que talvez ele não queira se desgastar, não queira se expor, né? Mas ficou muito claro também que ele não gostou da forma como o senador Flávio Bolsonaro se posicionou quando o nome de Ciro Nogueira foi ali escancarado dentro da investigação do escândalo do caso master, né? Ali teria começado já uma

espécie de mágoa por parte do presidente do PP. Mas não se restringe só a isso, Jais. O que eu também tenho ouvido aqui conversando com interlocutores, inclusive de partidos da situação da oposição, é que esses partidos de centro eles têm mesmo esse perfil, né? E e como as próprias pesquisas apontam aí praticamente um empate técnico entre Lula e Flávio Bolsonaro, esses partidos de centro talvez não queiram encabeçar uma chapa, porque vamos combinar, né? Por que um presidente de partido negaria um convite como esse de integrar uma chapa que tem chances reais de vencer as eleições para a presidência da República? Então, é justamente essa

incerteza de quem vai ganhar as eleições que coloca esses partidos de centro em cima do muro, né? Porque eles não se indispondo, do ponto de vista do apoio nacional, eles terão chances reais de integrar ministérios tanto da direita quanto da esquerda. Basta saber quem vai eh vencer as eleições. Então eu acho que nesse momento é o que prevalece. Mas ele ainda tem tempo para pensar, né? Não só

o Ciro Nogueira, quanto o Rueda, que compõe essa Federação União Brasil, PP, como também republicanos de Marcos Pereira. Muita coisa pode acontecer até o dia 15 de agosto, às 19 horas, quando encerra o prazo. E isso tem que ser oficializado. É, lembrando que hoje, né, rapidamente lembrar que o senador Cleitinho, que estava cotado para ser ali candidato ao governo de Minas Gerais, desistiu, fez um vídeo ali junto com o Marcos Pereira do Republicano, situação bem estranha também, mas é só para vocês terem uma ideia de como essas coisas acontecem, né? Como num dia é uma coisa, no outro já mudou tudo. Então, daqui até o dia 15

de agosto, né, tudo pode acontecer. inclusive partidos como esse do Ciro Nogueira mudarem de ideia a depender da do que vai ser conveniente para eles, viu Jis? Fabi Barros, quero te ouvir a respeito. Vamos trazer aqui mais alguma, alguns elementos para esse debate. O primeiro deles é se a imagem do Flávio Bolsonaro atrelada ao Ciro Nogueira é uma boa ideia, tendo em vista aquelas fotos num clima bem íntimo entre Ciro Nogueira e Daniel Vorcaro, né? Eles

passearam juntos, gastar. Olha essa daí parece de casal, uma coisa bem romântica ali, os Alpes de fundo, o negócio, a gente não sabe até que ponto isso daí é uma boa ideia pro Flávio Bolsonaro. É só o primeiro ponto, mas ao mesmo tempo que tem essa questão aí da imagem do Ciro Nogueira atrelada ao Banco Master, a gente precisa lembrar que a Federação União Progressista, que é essa junção entre União Brasil e o Partido Progressistas, tem tempo de tela, tem tempo de tela para campanha, tem fundão eleitoral. nosso dinheiro aí, bancando aí toda essa brincadeirinha política do pessoal. Então isso aliado ao PL, que também tem bastante tempo de TV e bastante fundão eleitoral disponível ali paraas suas campanhas todas, seria atrativa, digamos assim, para essa chapa aí PL e PP, né, no caso da Teresa, se ela entrasse como vice, né? Então, a

ideia da chapa pura sairia perdendo se for pensar por essa perspectiva. Vale ressaltar aqui que embora o Ciro Nogueira seja presidente, como bem trouxe aqui para a Berê paraa nossa audiência, ele é presidente nacional dos do Progressistas. Quem é presidente nacional da União Brasil é o Rueda, né, o Antônio Rueda. Mas além disso, ele também está como presidente nacional da federação, dessa união, eh, entre progressistas e o partido União Brasil. Eu quero te ouvir a respeito, Fabi.

>> Olha só, você mostrou o prejuízo que tem de fato de se ligar com essa coligação entre PP e e desculpa, PP e União Brasil, que eu vou falar dos republicanos. Eh, a imagem, né, atrelada ao Ciro Nogueira, diante da investigação, ele é o primeiro político a ser investigado. Agora já temos Jaques Wagner, né? Mas essas fotos, o que veio à tona, me parece bem concreto, no sentido de que de fato, como diz aí o Vorcaro, o Ciro Nogueira era mais do que o irmão. A gente está vendo que essa foto aí representa uma irmandade muito linda, mas esse prejuízo é concreto.

Então veja, no prejuízo ele jogou pro Flávio Bolsonaro, mas na hora de tomar uma atitude que seria liberar a Teresa Cristina, que pelo que a gente entendeu até a informação queê nos trouxe agora também complementando já essa ideia de que União Brasil e PP o grande impecílio seria o próprio Ciro Nogueira, a gente tem que pensar então o que de fato estaria ocorrendo nos bastidores. Ponto um, será que Ciro Nogueira estaria jogando contra o Flávio Bolsonaro? E o que ele veio dizer aí? Porque era inevitável e ele pensou nesse prejuízo? Essa é uma pergunta. A segunda pergunta,

nós sabemos aqui que o Supremo Tribunal Federal tem atuado de de forma eh belicosa em relação às emendas parlamentares. Será será que ele o partido dele e União também tem receio do que o mesmo que ocorreu com eh o Valdemar da Costa Neto, presidente do PL, acontecesse com essa federação, PP e Republicanos? Ponto dois aqui e ainda temos uma terceira vertente que é a própria investigação eh do Ciro Nogueira se existe uma contrapartida de bastidores, né, com ministros do Supremo. Nossa, absurdo pensar isso. Não, não é absurdo. Quando a gente sabe

que este é o Brasil e este Brasil está vivendo sim essa política de bastidor, de gabinetes, né, de de negociatas fora das câmaras e a gente às vezes fica sem compreender essas decisões partidárias. E correndo junto com tudo isso, eu concordo com você, eh, Jeiz, quando você fala aí de partidos, né, que eh seria uma uma chapa pura, seria difícil e seria mesmo, porque tanto que é tanto é que o Flávio Bolsonaro está tentando negociar o Podemos, que não tem muito a oferecer nesse sentido, mas é melhor do que andar sozinho, completamente sozinho como PL. e o próprio republicanos, que você falou de fundo eleitoral, mas aqui o fundo eleitoral gasto na na nessa eh apresentação do Tarcío de Freitas pelo republicano, gente, né? Aquilo foi digno de eh de eventos aí que a gente vê nos Estados Unidos, né? Então, a gente tá vindo bastante aposta desses partidos nas próprias candidaturas, seja para governador de São Paulo, seja nas questões regionais, mas a questão federal não estão querendo se comprometer. Ou seja, é hora do eleitor

também prestar atenção que na hora de combater o grande mal que é Lula, né, a gente tem então a omissão do Ciro e ele vem querer dizer depois que ele é mais bolsonarista do que Bolsonaro, não é mesmo? Olha só, nós continuaremos, claro, sempre acompanhando aqui todo esse processo eleitoral e trazendo atualizações pra nossa audiência. Nós somos quase 11.000 tela, estamos ali na portinha, hein? Batendo já, ó. Na

verdade, nós ultrapassamos agora. Somos mais de 11.000 Telas aqui nos acompanhando na tarde da segunda-feira da revista Oeste. E nós somos 3.900 likes. Vamos colocar aqui a nossa meta

de 4.000 likes. Isso fortalece bastante o nosso engajamento e é claro, nós sempre agradecemos aqui a interação de vocês, o carinho que vocês têm por toda a nossa equipe e a fidelidade que vocês têm à revista Oeste. Pausa rápida. Voltamos em 1 minuto.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas. e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto, 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa. Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu

dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir para a próxima notícia, vale a pena assistir ao vídeo que preparamos. Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante.

Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição. A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da

dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa.

Na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento. É investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente importa ser esquecido. Aponte a câmera do seu celular pro QRCode que aparece na tela e assine a oeste. Na convenção do

PT na Bahia teve de tudo. Militância deslocada em ônibus de turismo, suspeita de uso de carro oficial de prefeitura em benefício a candidatos, pedido explícito de voto num claro ato de infração da lei eleitoral chegada ao evento com Gedel Vieira, homem que guardava R1 milhões de reais num apartamento alugado. Palanque Master com Lula ao lado de Jaques Wagner, Rui Costa e Jerônimo Rodrigues. Na busca por voto, vale tudo. agressor de mulher apertar o 13.

>> Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher, não precisa votar em mim. pega a sua mão e voto em quem você quiser. >> E a cidade de Salvador, a menina dos olhos das campanhas petistas é comandada há 20 anos por aliados e caciques do partido. Está, segundo o Lula, meio

abandonada. >> Eu não preciso falar mal, que eu não vou falar mal de prefeito, mas quem anda pro Salvador sabe que essa cidade tá meio abandonada. Não adianta pintar a calçada na orla marítima. Não adianta pintar o meio fio. O que nós queremos é saneamento básico da favela, o que nós queremos é casa. O que nós queremos é

coisas diferentes para melhorar a quase de vida das pessoas. >> Fabi Barroso, ele fala como se realmente ele não tivesse aí há quase 30 anos do poder, se a gente considerar ali aqueles anos da Dilma, né? É, é realmente impressionante. Ele fala também como se o governo da Bahia não fosse um governo petista há anos, né? governo executivo, meus governos ali da máquina executiva baiana. É realmente impressionante.

Depois ele tenta fazer essa essa, enfim, essa comparação, essa coisa meio esdrúxola ali, bate na mulher, então não vota no vota no 13. Vale ressaltar que ele disse que se fosse corintiano tava tudo bem há alguns meses atrás. >> É, as bobagens que Lula fala e a gente tem que ainda comentar porque faz parte do debate político, infelizmente, né? O Lula então viaja a Salvador, tem essa questão que ele reclama de Salvador, mas Salvador é dirigida aí por aliados. Nós temos a questão do estado da Bahia que concentra as cinco cidades mais violentas, né, do país por uma gestão petista que eh está ali com ele no palanque, como eh você noticiou aqui, o palanque master. E esse palanque master

nós temos Jaques Wagner que está sendo que foi indiciado pela Polícia Federal, está sendo investigado e vai prestar depoimento na próxima sexta-feira e não houve nenhuma vergonha de pedir voto para o o Jaques Wagner e para o Rui Costa, né? Não existe nenhuma vergonha disso. Ao contrário, não se aprecia a lei eleitoral. O Lula fala várias vezes em relação à lei, legislação do tipo dbros e fala: "A gente paga". Isso é um complicador para aqueles que dizem que é este homem aí que é o representante da democracia brasileira. Será que quem

quem não obedece lei é verdadeiramente representante da democracia? Não é. E ele fica nessa fala populesca de querer aproveitar uma pauta que estava no script dele, que seria ele falar a respeito da violência contra as mulheres, mas ele não conseguiu fazer isso. Ele fez uma fala infeliz e quando ele tentou entrar um pouco mais profundamente nesse assunto, ele chamou a Janja para falar no lugar dele. Então isso mostra que nós temos uma questão aí, além de mostrar a fragilidade do Lula diante de questões importantes que o Brasil vai precisar enfrentar nos próximos anos, como por exemplo, a violência contra a mulher, porque é um fato, isso realmente está acontecendo na órbita da violência doméstica. Quem

sofre de violência doméstica é a mulher. E nós temos aí um ser que ignora todos esses dados, não deu eh verbas a a respeito do do que ele pode fazer em relação ao governo federal. Tivemos uma política inclusive que queria desencarcerar aqueles que cometem crimes de uma forma geral. E obviamente se você solta, você solta também eh abusadores de mulheres, né? está no escopo do crime e a gente tem ainda, né, que lidar com essas questões de que não há prejuízo pro Lula levar um indiciado do caso master, onde nasceu, né, o berço do caso master é na Bahia, é o PT baiano, ele não tem problema nenhum de subir ao palco. Então aqui fica minha pergunta.

vocês baianos, né, que moram aí no estado da Bahia, vão concordar e vão continuar votando no homem aí de Chapeuzinho e também nestes que ele diz que são aliados históricos e que a gente sabe que se houver aí depois a a comprovação de um crime, é muito difícil dizer que o Lula não sabia tudo que o Jaques Wagner fez junto com Augusto Lima, aquele que deveria ter deposto hoje, mas eles conseguiram enrolar mais um pouco, porque é assim que funciona o PT e seus aliados. Nós temos imagens paraa nossa audiência do Lula chegando nesse evento, a convenção do PT que aconteceu lá na Bahia. Ele chega acompanhado do GEDel. O Gedel é aquele que ficou bastante famoso com aquelas malas no apartamento, recheadíssima de dinheiro ao vivo. Tá aí então na tela para vocês. É, a gente tem

um compromisso com Vara aqui. O jornal da segunda edição tem um compromisso com Vara. Então esse é o Gedel, escândalo de corrupção aí que aconteceu há alguns anos. As malas todas encontradas, as malas todas recheadas dinheiro, malas e caixas recheadas de dinheiro encontradas num apartamento aí que estava sob comando do Gedel. é esse que está também no ali no palanque com o Lula Berenice Leite. Eh, quero te ouvir. Então, é

isso, assim, amigos eh há muitos anos, a proximidade com corruptos, com ladrões, é, infelizmente, é uma coisa bem costumeira aí do presidente da República. dividiu também palanque com o Jack Wagner, como muito bem eh trouxe aqui a Fabi, toda a questão do escândalo do Banco Master e ele tenta realmente dar essa consertada aí nessa pauta da mulher falando sobre violência doméstica e recorre a Janja. >> É que péssima assessoria, né? logo a quem vai recorrer. Inclusive, nesse final de semana ele também estava ali falando sobre jovens, mulheres jovens engravidarem muito cedo na adolescência e a Janja acabou interrompendo ele, né?

Disse: "Não, mulher engravida quando quiser". Foi algo mais ou menos nesse sentido então assim, de certa forma, ela tá dizendo, não importa se a menina tem 14, tem 16 ou até menos, né? A mulher ela engravida quando ela quiser. Então esse é o tipo de referência que o presidente busca quando quer defender as mulheres. Agora foi um show de sincerídio, né, o discurso dele lá na Bahia, né, fora com quem ele chegou ali acompanhado. E o que nós estávamos

dizendo aqui na semana passada, parece que eles nem escondem mais, eles não têm vergonha, talvez eles hã imaginem que a população tem memória fraca, mas estamos aqui enquanto jornalistas para não deixar esse tipo de situação morrer, né? E que a história não se perca aí ao longo dos anos, apesar de decisões na justiça tentarem apagar a história de corrupção que fica vinculada a alguns partidos. Agora, Jais, eu anotei também aqui alguns pontos com relação a esse essa questão lá da Bahia, porque a gente fala muito do Jaques Wagner e do Augusto Lima. E o Rui Costa, ele era o governador em exercício, tá? Então ele estava acima de Jaques Wagner. O Jack

Wagner era só o secretário de estado. O Rui Costa, que por sinal é candidato a uma cadeira do para o Senado Federal pela Bahia. Ele era o governador em exercício quando o a EBAL, né, foi vendida para Augusto Lima e ele transformou aquilo num grande negócio de crédito consignado, que inclusive depois que o master, né, o caso master, o master foi liquidado e aí ele já era sócio do Daniel Vorcaro, era o único ativo que o Master realmente tinha e tem até os dias de hoje, porque são muitos servidores da Bahia que devem para o Credo, inclusive por uma resolução assinada por Ru e Costa. Então, são essas as duas personas que disputam cadeira pro Senado na Bahia e as pesquisas mostram que eles estão inclusive na liderança dessas pesquisas. Lamentável, né? Parece que o povo baiano

ainda não entendeu o que está acontecendo lá quase duas décadas. O Lula teve, inclusive, a capacidade, Jis, de inaugurar há alguns dias atrás, antes desse período de defesa eleitoral, que agora ele não pode mais inaugurar a obra, ele teve a capacidade de inaugurar uma placa dizendo que era a obra. E eu tô falando justamente daquela ponte que deve ligar Salvador à ilha de Taparica. Eh, eu cheguei a indo a mostrar aqui no JDO primeira edição, essa foto, onde eles posam atrás de um grande banner. Na foto parece que a ponte tá pronta, mas é só o pé da ponte, né? Quilômetros de

extensão ali, você vê o mar, mas você não vê a ponte. E é uma promessa, algo que vem desde o governo de Jaques Wagner, ou seja, o Jaques Wagner, que foi governador antes de Rui Costa, já prometia essa ponte, mas agora eles juram que vão entregar. E por fim, né, não dá para deixar de falar a cara de paisagem que fica ali o atual governador da Bahia, o Jerônimo Rodrigues, quando o Lula comete esse sincerídio e diz que Salvador está abandonado e de fato está mesmo. A gente percebe justamente por essa falta de entrega de obras superfaturadas. Então Jerônimo Rodrigues é este que inclusive tenta se reeleger lá ao governo do estado da Bahia. Ja,

>> a gente tem mais uma informação, digamos curiosa a respeito dessa convenção que aconteceu agora no final de semana, é que o prefeito de uma cidade chamado Valente, o nome dele é o Baldino Amaral, e a presidente da Câmara Municipal de João Dourado, a vereadora Viviane da Gamaleira, eh, são petistas, eles participaram dessa convenção e eles tiveram os celulares furtados durante a convenção do PT na Bahia. Tanto o prefeito o Baldino quanto a vereadora Viviane fizeram comunicados Fabi Barroso forma ali nas suas redes sociais dizendo que seus celulares foram furtados, enfim, alertando, né, que se alguém recebesse alguma mensagem, amigos, enfim, os contatos ali da agenda, não eh não eram eles, né, pedindo absolutamente nada, que na verdade o celular foi furtado. Foi só para comprar uma cervejinha. Ué, não pode nem ficar bravo, né? O pessoal ali não deve tá conseguindo sentar num barber, então teve que fazer o furto para poder então comprar a cervejinha.

Eh, é irônico e não é, né? Obviamente eu estou brincando, mas é isso, né? a gente sabe que e essas questões aí morais e tem que falar da parte moral, né, que eu acabei até de dizer que divide-se palanque com pessoas que já foram investigadas, condenadas, como é a questão do próprio Lula, e investigadas como é questão agora do Jaques Wagner. E não tem nenhum problema, gente. Eles não têm nenhum nenhum nenhum problema de moralidade. Fala: "Olha, agora é melhor

você ficar fora do palanque, o Lula vai sozinho, vai dividir com outras lideranças". Não se tem, não se fala isso por, infelizmente, a questão moral no Brasil, a questão ética no Brasil e principalmente nesses estados que, infelizmente tem muito assistencialismo e parece-me que as pessoas estão mais preocupadas com a continuidade desses programas do que com a melhora efetiva, né, de de suas populações, a gente vê que tem entrada para esse tipo de conduta, o que é muito triste também. E a participação da Janja nisso tudo acaba deixando a coisa um pouco mais irônica, porque quando ela fala aí que a Berenice nos trouxe, né, que ela diz em relação a você eh que o Lula estava dizendo de uma menor de idade e ela fala: "Não, é quando ela quer". Aí depois não dá para sustentar que ela sabe falar de de Bíblia, que ela tem aquela coisa com os cristãos. Porque o cristianismo prega exatamente isso, né? que que as mulheres

saibam o que estão fazendo, que não é esse pheiro aí de tipo uma menina de 16 anos saber o que ela está fazendo porque de fato não sabe. Não sigam o conselho da Janja, gente, porque depois vocês podem acabar igualzinho a ela. Olha só, nós somos mais de 11.000 telas aqui nos acompanhando no JDO, segunda edição. Eu preciso dizer que eu concordo assim integralmente com a Fabi Barros.

Não sigam o conselho dela para não acabar que nem ela, hein? Olha só, nós somos mais de 11.000 telas aqui. Agradecemos demais a audiência de vocês, a fidelidade que vocês têm aqui ao jornal e também a revista Oeste. Nós somos quase 5.000 likes. Vamos então

colocar essa meta aqui, 5.000 likes pra nossa audiência. Continue dando likes, fortalece bastante o nosso engajamento. Engamento de toda a grade de programação da revista Oeste. Você sabe, a revista é a Ilha de Liberdade da Comunicação Brasileira. Pausa rápida. Voltamos em um

minuto.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade pra sua casa.

A justiça de São Paulo rejeita ação de indenização no valor de 70 60, tá certo? R$ 1000 por difamação, movida pela família do ministro Alexandre de Morais contra o senador Alessandro Vieira. O senador teria associado morais à esposa e os filhos ao PCC durante uma entrevista, referindo-se à circulação de recursos entre a facção e familiares do magistrado e a contratação do escritório Barce de Morais pelo Banco Master. O juiz concluiu que o senador Alessandro Vieira está protegido pela imunidade parlamentar, não havendo dolo de ofender Berenice Leite. Bom, quase que um milagre é o que nós estamos vendo aqui.

Aí essa rejeição dessa ação da família do Moraes em relação ao senador eh Alessandro Vieira. Vale ressaltar também CPI do banco do Banco Master, não, do crime organizado, essa que tinha ali o Alessandro Vieira atuando como relator, também deu deu uma parada ali, deu uma estagnada, acabou, mas a gente não vê mais nenhuma consequência aí a respeito dessas investigações. >> É verdade, Jis, até hoje nós também não temos respostas com relação a aos valores recebidos pela venda lá do Resortayá e até onde vai a relação do ministro Dias Toófol com Daniel Vorcaro. Isso não avançou, ele sequer foi afastado. Nem mesmo o próprio ministro Alexandre de Moraes em fator desse contrato de 129 milhões deais, né? Um

valor estratosférico que juristas por todo o mundo jamais conseguiriam algo nesse valor, né? hã, três vezes mais, ainda mais diante daquilo que a dona do escritório, a esposa de Moraes, a Viviane Bar, eh, disse que fez, né, em relação aos serviços prestados ali, um contrato, uma questão de complice, né? Então, e olha só o nome, né? Complice, se a gente for pegar pelo termo, o significado do que é complice, é justamente aquilo que o master não fez, né? Não, não cumpriu com esse tipo de critério. Bom, mas diante disso, Jeis,

eu queria chamar a atenção. Eh, muito bom, né? Tivemos aí uma uma decisão, pelo menos dessa vez eles descobriram que o parlamentar ele tem ali a sua imunidade parlamentar para falar, né, quaisquer palavras dentro de qualquer contexto, porque ele tem essa imunidade parlamentar. Só que o fato do que tá acontecendo aqui no nosso país é o seguinte. Autoridades, né, principalmente quando a gente fala de a gente fala de ministros do Supremo, quando são questionados, o que nós temos visto ou denunciados, são eles abrindo inquéritos contra aqueles que os denunciam. Foi assim no

caso de Eduardo Tagliaferro. ninguém levou adiante, né? nenhuma autoridade, a Polícia Federal, enfim, nada aconteceu com relação às denúncias do ex-assessor, eh, do ministro Alexandre de Moraes, denúncias gravíssimas, né, que não foram levadas adiante. Ele falou ali de um gabinete paralelo que foi estruturado em 2022 durante a campanha, inclusive com integrantes que hoje um deles, né, seria o ministro da fazenda, o Dário Durigan, que à época era presidente da Meta e contribuía, segundo o Eduardo Tagliaferro, com informações para o gabinete do ministro Alexandre de Moraes. Então, Jaise, eh, é mais uma vez aquela velha expressão que o poste está mijando no cachorro. Quando a gente vê a

família de Morais fazendo uma dúbia interpretação do que disse o senador Alessandro Vieira, que foi muito claro, ele não fez uma relação com a família, mas eles assim entenderam só pelo fato de terem sido citados e aí pediram ainda uma indenização, né? Veja só. Então isso é visto aqui dentro do parlamento com vários deputados e senadores que eu converso, como uma espécie de intimidação, porque ele poderia ter sido condenado a pagar essa indenização. Talvez não tenha acontecido isso com ele, porque ele não é da direita declarada, ele é um candidato que transita no centro, né? Ele é candidato à reeleição, mas o fato é que ele é um senador da República, transita entre o centro, a direita e a própria esquerda, né? né? O Alessandro

Vieira agora nesses últimos ã nesses últimos meses é que teve uma posição de eh ir para cima das instituições, digamos assim, fazer críticas ao Supremo Tribunal Federal e acabou ficando com essa relatoria do do crime organizado. Mas o fato é esse, jeis. E até como jornalista, eu vou dizer para vocês, tá ficando cada dia mais difícil trabalhar no nosso país, porque hoje você faz uma denúncia aqui, o que que acontece? Se você denunciar um peixe muito grande, talvez eles tenham ali um corpo jurídico muito bem pago e eles venham para cima de mim como jornalista. Então, até eu tenho que pesar às vezes no que eu tô falando, né? Se realmente vale a pena,

porque do jeito que tá, né? Olha o que aconteceu inclusive com aquele jornalista que foi condenado na semana passada porque fez denúncias em torno ah do ministro Flávio Dino, foi condenado, né? Então assim, eh, enquanto nós estivermos vivendo sob a nossa liberdade de expressão não está mais garantida. >> Fabi, vamos lá. Quero te ouvir. Então,

tá aí. Essa ação foi rejeitada. Então, a família Morais não conseguiu, né, avançar nessas questões que eles pediam, nessa indenização, porque foi respeitado ali o direito do parlamentar de falar, né, de parlar, eh, exercendo ali, portanto, seu trabalho enquanto senador da República. Nossa audiência tá lembrando aqui o caso do Daniel Silveira. O Daniel Silveira que era deputado. De repente, se isso não pesou

um pouco mais na sua percepção, na sua análise, tendo em vista que o Alessandro Veieira é senador e o Alessandro, além dessa questão da do Morais, ele recebeu pressão também do Dias Stofoli. >> É, é bem diferente aqui a a situação, justamente pelo pelo desfecho que deu, né? Eh, eh, não é diferente em relação ao que o Daniel Silveira fez. Aliás, fica até complicado a gente falar de fato o que o Silveira fez, né? Porque é algo assim imensurável. Ele falou de uma

forma coloquial, eh, não era, né? Ninguém ia matar nenhum gato, que ele falou de gato, né? E mesmo assim ele teve esse desfecho e até hoje, até o momento, Daniel Silveira passa por situações de estado de exceção, que ele não pode eh nem mesmo pedir voto ali, como ele fez, tentou falar com do Portinho, né? uma coisa bem discreta, mas não pode. Ele não pode existir em rede social. Ele cumpriu uma das penas

mais severas que eu já vi. Eu acompanhei lá, tinha amizade com Dr. Paulo Faria, que foi advogado Daniel Silveira. E a gente sabe dos absurdos processuais que eu creio que ainda não se sabe nem a metade de um dia, né? Eh, na hora da justiça no Brasil, tanto Daniel Silveira virá falar como os próprios advogados. E

quando levantar o sigilo do inquérito da fake news, eu acho que muita muita gente vai prestar atenção e vai compreender das denúncias feitas. Mas voltando aqui pro senador eh Alessandro Vieira, o que ele disse, gente, é obviamente respaldado da imunidade parlamentar. Tivemos que ver um juiz de primeira instância, tem juízes ainda em Berlim, né, que para dizer o óbvio, dizer não rejeito porque é um senador e palavras não podem ser proibidas, né? tem imunidade sobre qualquer quaisquer palavras, mesmo que seja no palanque propriamente dito ou em outras oportunidades. É esse o entendimento, porque é esse entendimento que inclusive o senador ele jamais sai da função parlamentar. Isso tem o ônus e o bônus,

né? Mas ele não disse nada além. Mas eu entendo, do mesmo jeito que a Berenice nos disse aqui, que eh essa diferença, primeiro assim, a gente viu que o Congresso Nacional, principalmente os senadores na sabatina do Messias, eles falaram a respeito desse tema que tinha sido uma intimidação, né, do do Supremo, através da família do Morais ao senador. E essa intimidação pegou pesado ali. Eles falaram disso em relação eh como que o Messias achava a respeito do que o Messias pensava em relação a esses fatos. né? E ele ficou numa saia justa

daquelas. Então isso mostra que eh quando se trata da esquerda, o pessoal pessoal pessoal do centrão, a gente observa que tem essa diferença. É porque o pessoal não ficou indignado quando era o Daniel Silveira, que era um parlamentar também e não ficaram fazendo esse tipo de de narrativa, dizendo: "Olha, é um absurdo, porque de fato é tanto na situação do Silveira quanto na situação do Daniel Silveira". É importante a gente falar, mas as duas são absurdas, porque eles poderiam, eles têm sim direito à imunidade, porque a nossa Constituição vem de um momento pós, né, o período militar em que eh se observava que o que o parlamentar não poderia exercer seu mandato se ele tivesse problemas ao falar. Mas por isso que a gente aponta esse estado de exceção, porque dessa vez aqui, quando se trata de Daniel Silveira, quando se trata de Bolsonaro, quando se trata de parlamentares da direita, a gente já entendeu que eles não têm essa imunidade constitucional. Aí existe uma

relativização de valores e uma relativização do que está na nossa Constituição Federal. Então, é uma vitória eh eh pequena do senador Alessandro Vieira, mas retomando aqui que é o óbvio, né, que realmente eles têm essa liberdade de falar e que não cabe indenização, porque eh está se falando no âmbito da política e no âmbito da política, infelizmente os ministros se tornaram políticos. >> Aí Brito, o ministro aposentado do STF, tem um recado aos magistrados supremos. Agora, o ministro supremo não é infalível, não é um deus e ele deve ter como responsabilidade maior essa distinção entre a vontade subjetiva dele e a vontade subjetiva da Constituição. Sobretudo, ele tem que se anular como pessoa, tem que tirar o time de campo na sua subjetividade.

>> Fabi Barros, deixa eu começar com por você como operadora do direito, que a fala é bastante importante. Só pra gente ter noção de como isso é importante, eu venho da sociologia, da ciência social, enfim, você passa ali pela antropologia, até para fazer pesquisa antropológica, você precisa anular a sua subjetividade. Agora, imagine sendo ministro da Suprema Corte o tamanho da responsabilidade e aí é Homem-Aranha, né? Grandes poderes, grandes responsabilidades que estão sendo completamente ignoradas pelos nossos ministros. E a realidade de hoje, da sessão que eu falei, que eu acompanhei do Supremo Tribunal Federal, essa sessão de abertura, onde eu vi o ministro eh Gilmar Mendes falando do do Zanin, falando dos tr anos de de Zanim, falando da importância dele, depois o ministro Alexandre Moraes também falando o que a gente percebe que os ministros atuais da Suprema Corte Brasileira eles estão sim se encarando como deuses, né? Não existe

nada menor do que isso. Isso é uma tragédia para quem entende da da forma antropológica mesmo, da questão um pouco mais profunda que até a filosofia nos traz, né, de uma cosmovisão de tentar se anular para que, por exemplo, o Estado brasileiro fique enaltecido, para que a legislação brasileira saia maior, para que a Constituição Federal de fato brilhe. E olha que ela nem é tudo isso, mas em tempos onde a gente tem a negativa desses homens se colocando no papel de homens, a gente precisa relembrar aqui o óbvio. Então o ministro, ex-ministro aí Aires Brito fala uma obviedade, mas em tempos em que estamos tendo que dizer eh que não dá para relativizar valores, que não dá para relativizar como a pauta anterior, imunidade parlamentar, que ela é muito importante para que se concentre ainda os poderes da República, cada um no seu quadrado. E é disso que a gente tá falando. A gente tá falando de controle

de constitucionalidade. E tudo isso é muito profundo e ao mesmo tempo, ao mesmo tempo é muito superficial. Porque as conversas que a gente tem para rebater o que os ministros têm feito com essa instituição chamada Supremo Tribunal Federal nunca é de uma forma profunda. A gente analisa o fato a fato, o dia a dia, mas no fundo eles estão fazendo com que essa instituição que sempre foi respeitada, né, fique em desuso no Brasil. Ninguém. Quando vem

uma decisão do Supremo, sempre se pensa, eles podem mudar, eles podem retroagir, eles podem modificar, como aconteceu no julgamento, por exemplo, do Lula, né, que tivemos ali uma sessão de 16 horas, depois eles mudaram porque era conveniente político, né? Era algo que na órbita política era assim que eles queriam decidir. Então, é importante a gente lembrar que não são deuses e mesmo a democracia não é uma figura assim de algo inatingível, não. É uma série de leis que tem que ser respeitadas. esse controle de constitucionalidade precisa existir para que de fato a gente possa retomar, né, a questão até de moralidade no Brasil. Então, agradeço a frase aí do

Aires Brito. >> Berenice Leite, quero te ver a respeito. Há inclusive uma questão simbólica em relação à toga. A toga ela não é preta à toa. É justamente essa renúncia que o ministro faz. Afinal de contas, foi ele

que escolheu eh essa carreira. Bom, eles tinham que ser juízes de carreira mínimo, né? Mas a gente sabe que não é a realidade, mas é uma escolha de cada ministro. Então você tem que abdicar mesmo, abrir mão para conseguir servir ali ao público. >> Verdade, Jise. Acho importante essa

declaração do ex-ministro Ais Brito, né? ele que é de uma época, ele foi eh, salvo me engano relator, né, do julgamento do Miss Salão. Ele é de uma época ainda que as redes sociais não eram tão populares como no dia de hoje. Então, os ministros não se manifestavam a todo momento e ficavam ali twitando no X, enfim, dando sua opinião sobre tudo e sobre todos, né, como acontece nos dias de hoje. Na época ainda de Ares Brito, a gente tem que se lembrar que o Supremo ele não era uma unanimidade praticamente em todos os assuntos, como a gente vê hoje, né? E

toda unanimidade é burra. Essa frase é perfeita, ainda mais se tratando de Supremo Tribunal Federal. Na época, inclusive, desse ministro, que a gente ouviu agora um trechinho da fala dele, a gente via muitos embates entre eles, divergiam as suas opiniões e tudo isso foi mudando, né, ao longo dos últimos anos, principalmente. Acho que o grande marco foi depois que nós vimos ali o candidato que se apresentou antistema, no caso Jair Bolsonaro, venceu as eleições. E aí parece que todas as divergências que nós víamos dentro do Supremo entre esses mesmos ministros que trocavam farpas, né? Se lembram

inclusive daquele episódio entre Gilmar Mendes e Luís Roberto Barroso, que fizeram ali várias ofensas, trocaram farpas mesmo, acho que esse é o termo? Então assim, isso acabou depois de 2019 e parece que eles estão unidos em prol de alguma coisa, né? O o que o o que prevalece agora é o que eles estão ali unidos para combater. Nas palavras de Luís Roberto Barroso já teria acontecido algum tipo de vitória, né? Ele disse: "Vencemos o bolsonarismo". E essa frase

vai ficar marcada aí no histórico de Luís Roberto Barroso. Mas o fato, Jeis, é que realmente a gente precisa ter um equilíbrio, já que os magistrados que chegam à Suprema Corte vão por indicação. É importante se dizer que a partir do ano que vem, se tivermos uma alternância no poder, quem quer que vença as eleições vai indicar quatro ministros para o STF, para o STF. E isso vai fazer toda a diferença, inclusive trazendo mais um equilíbrio. E quem sabe a gente possa ver cenas históricas, a exemplo de outros magistrados que no passado discordavam e hoje estão unidos.

Sabe-se lá em torno do que, né, Jis? Fabi Diniz de Queiroz Pilate tomou posse na última sexta-feira em Manaus como promotora de justiça. Detalhe, é a primeira mulher trans a ocupar o cargo no país. Perguntada sobre a ascensão no judiciário, a resposta da doutora Fabi ao tom da militância. >> E essa posse ela transcende a minha trajetória pessoal. Ela trata-se de uma

conquista histórica coletiva de um grupo de cidadãos que ainda são aleijados de direitos básicos eh de cidadania, direitos fundamentais básicos constitucionais. De Fabi para Fabi. Olha, eu tenho uma, eu tenho uma tese de doutorado. Pena que essa ideia, tenho uma tese de doutorado para explicar o porquê aí dessas questões sociais todas. Mas de Fabi para Fabi, >> olha, primeiro essa militância não deveria ocorrer de forma nenhuma na justiça, né? A janela deon tá tão

deslocada pra esquerda que pra gente colocá-la de novamente no meio, aí a gente teria que eh falar bem profundamente. Mas eh ninguém tem dúvida que essa promotora de justiça jamais será imparcial. Eu fico me fico me perguntando se ela será como a juíza do caso da Monique, do menino em Riborel, né, que foi morto, infelizmente, uma uma forma trágica, que ali ela ela justificou a soltura da Monique por uma questão eh eh de militância feminista, né, e não ficou eh eh exatamente sobre a lei. E a mesma coisa que, né, então essa Fabi que está sendo nomeada vai ser um problema quando falar de questões que ela já disse aí que é algo histórico, não tem que ser histórico, né? somente um cargo e um cargo que tem que obedecer as regrinhas, né, da instituição. Pena

aí que, infelizmente, essa é a realidade do que é despejado nas nossas universidades. É esse o conhecimento jurídico que, infelizmente, é formado nas nossas universidades e é esse pensamento de que não, tudo bem, de fato, tem que levantar, né, através do neoconstitucionalismo, que no fundo é isso que se trata, é olhar eh as leis como se fosse um organismo vivo que tem que se adaptar às situações. Isso não é a verdade, né? A lei ela tem que ser dura e ela tem que ser enquadrada, mas que vale para todos e não de uma forma especial, porque alguém acha que é especial a sua própria trajetória de conquistar aí algo que pra trajetória pessoal dela, OK, né? Mas não é algo histórico, infelizmente para ela não é algo histórico.

>> Berenice Leite, quero te ouvir saidira aqui pra nossa audiência. Pois é, eh, o discurso dessa futura, já empada promotora, realmente preocupa. A gente percebe que parece que a trajetória dela já carrega ali algo que deve colocar um peso nas suas decisões. Então, eh, como bem trouxe aqui a Fabi, o Brasil, inclusive eu tava lendo esses dias, né, é um dos países que mais tem faculdades de direito e que ganha de disparado assim em em que em termos de mundo, né? Agora, o nível dessas faculdades, dessas instituições, dessas universidades de direito também, eh, fica bastante questionado ao ponto de vista de que quantidade não quer dizer qualidade. Então, talvez a qualidade

pode pender, assim como nós vimos o caso de uma promotora que disse que estavam ferindo a Constituição porque teve um poema lá que falava de Deus, enfim, por causa de uma oração durante a abertura de um evento. Então, eh, me preocupa muito o nível de pessoas que estão chegando, né, em, em locais que estão ali justamente para fazer a condição de julgamento. Isso é preocupante, viu, Jis? A gente precisa cuidar mais das nossas instituições, do ponto de vista universidades. >> É isso, né? Começa com a cota na

universidade que já é aparelhamento e acaba aí, ó, tomando posse. Rota de pouso aqui no jornal da segunda edição, agradecendo, claro, as nossas excelentes analistas. Fabi Barroso, obrigada pela parceria e até amanhã. Agradeço a parceria de ambas aqui. Foi um prazer novamente estar com vocês, meninas, uma segunda-feira florida e até amanhã, então, terça-feira. Fiquem com

Deus. >> É isso aí. Agradecendo também Berenice Leite Berê para você também, hein? Até amanhã. Obrigada pela parceria.

>> Obrigada, meninas. Um beijo para você, Je, e pra Fabi também, nossa audiência querida. Até amanhã. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou o comando de Paula Leal. Eu

encontro vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao