---
video_title: "CASO MASTER: Mendonça autoriza PF a rastrear patrimônio de Vorcaro no exterior"
video_id: jUOTa8Pgj8o
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jUOTa8Pgj8o
video_date: 2026-07-29T22:22:23+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
André Mendonça autoriza pedido da Polícia Federal para cooperação jurídica internacional no rastreamento de bens ligados a Daniel Vorcaro. O objetivo é mapear ativos no exterior como um IAT de R$ 500 milhões de reais suspeitos de terem sido usados para desviar dinheiro do máster. A cooperação será feita via tratado de assistência legal mútua e as tratativas ficam a cargo do Ministério da Justiça. Para reverberar, esse os principais fatos do dia, vocês sabem, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time

já está aqui no telão conosco hoje. Dra. Cátia Magalhães. Dout. Cáa, seja muito bem-vinda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jerê, nossos espectadores, lutando pelas nossas liberdades nesse país onde a própria cúpula judiciária é uma deep fake. >> É uma deep fake boa. Doutora Cátia, é conosco também a nossa querida Berenice Leite B, seja muito bem-vinda. Boa tarde. >> Boa tarde, Dra. Cátia, sempre, sempre

abrindo o jornal, né, de forma que eu nem consigo chegar aos pés. Então, boa tarde pra nossa audiência e é isso mesmo, de fake é o assunto do momento. >> É isso. Vamos lá, então. Vamos começar então aqui pelo pelo pelo pelo Vorcaro, já que é para falar de fake, vamos falar então do Vorcar, que até a estética dele é completamente fake. A gente tem então

essa autorização, Dra. Cátia Magalhães, do essa determinação, na verdade, do André Mendonça em relação à PF. A gente sempre lembra daquele debate em relação à PF, qual é ali o lado, a ala da PF que está aí à frente disso, que vai investigar ou não? Eh, mas a gente sempre sabe que ele também tem bastante patrimônio lá fora, tudo na casa dos milhões. Uma coisa bem assustadora, >> muito assustador. É impressionante. A

gente se pergunta como é que Vorcaro conseguiu sumir com esse patrimônio, conseguiu talvez até imobilizar esse patrimônio, talvez haja imóveis no exterior, talvez haja embarcações, talvez haja patrimônio de altíssimo valor. A gente se pergunta como é que ele conseguiu escapar a fiscalização de quem deveria ter fiscalizado. Me perdoe a redundância, mas ela é proposital. E quando eu falo de autoridades fiscalizadoras, eu me refiro principalmente ao Bassen, que tem que fiscalizar o mercado financeiro, mercado de bancos e a CVM, já que bancos são necessariamente sociedades por ações que têm que apresentar seus balanços em público e deveriam ter seus balanços auditados, fiscalizados pela CVM. Mas ao que tudo indica, o Vorcaro teria conseguido tirar alguns bens, possivelmente valor bem elevado, de novo, do radar das autoridades brasileiras e teria conseguido levar esses bens a outra jurisdição. Sim, há

duas alas muito claramente distintas na PF. uma é a ala capitaneada por Andrei Rodrigues ali sobre a tutela batuta de Alexandre de Morais, que é uma ala bastante servi bastante eh, vamos dizer assim, aderente aos interesses pessoais de Togados. E existe, ainda bem, existe uma ala bastante profissional da PF, rastreando e executando o seu dever, realizando os seus deveres de ofício. Essa ala cumpridora dos seus deveres parece ter trabalhado e parece ter localizado esses bens fora da da jurisdição brasileira. fez o certo, agilo. Se dirigiu ao ministro André

Mendonça, relator, e pediu autorização. O ministro agiu certo. Diga de passagem, essa não foi uma decisão de cunho de mérito, não foi uma decisão em que o ministro André Mendon tivesse que adentrar no mérito de algum tipo de litígio de de controvérsia. Essa é uma decisão que a gente chama até um despacho de movimentação, de movimentação processual. A Polícia Federal leite, requereu e ele apenas deferiu, né? Deu movimentação ao

inquérito e agora o inquérito prossegue com essa cooperação judiciária lá nos Estados Unidos e possivelmente vá nos trazer novidades. Vamos ver, vamos ver o que Lorcaro andou escondendo por lá. Vamos ver de que forma a gente consegue repatriar, sobretudo, sobretudo de que forma a gente consegue ressarcir os credores insatisfeitos, os credores lesados. E também vamos ver de que forma esse aparato judiciário vai continuar punindo Daniel Vorcar ou vai apenas esperar o final das eleições para liberar Daniel Vorcaro pela porta da frente, já que todos nós sabemos, Daniel Vorcaro tem uns amiguinhos bem influentes, influente em todos os poderes e em particular no poder que o julga. Então fica muito difícil esperar que haja algum tipo de quebra dessa nossa proverbial impunidade. Não

acredito. Acho que vamos prosseguir mesmo impunes, porque enquanto enquanto pessoas promísas, pessoas faltosas com os seus deveres e pessoas até de índole bem delitiva continuarem impostos de mando, as coisas vão continuar como estão e a impunidade vai continuar campeando. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto [música] com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano

Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música]

você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.