---
video_title: "Flávio Bolsonaro detona diplomacia de Lula após 'tarifaço': 'Biden brasileiro ranzinza'"
video_id: jFzNtgT8Zvk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jFzNtgT8Zvk
video_date: 2026-07-16T22:22:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ainda sobre Otarifaço, a Federação das Indústrias do Estado de São Paulo reagiu negativamente à postura e a atuação diplomática do governo Lula no trato com o governo americano sobre as tarifas. Quem traz os detalhes é a repórter Tau Catã. Para o presidente da FIESP, Paulo Escaf, vínculos construídos ao longo de mais de 200 anos de cooperação bilateral foram minados. Vamos então dar boa tarde. Tau já está aqui na frente da FIESP, vai trazer mais informações pra audiência da nossa tarde. Tau Catã, seja

muito bem-vinda. Boa tarde. >> Pois é, J, muito boa tarde para você também, para toda a nossa audiência. já tem a manifestação do setor empresarial e das indústrias em relação à sobretaxa de 25% que foi anunciada nesta semana pelo governo americano. A entidade, a FIESP, afirmou numa nota que lamenta o anúncio da sobretaxa de 25% nos produtos brasileiros e diz que poderia ter sido evitada. Então, a nota diz o seguinte,

que ruídos diplomáticos, críticas personalistas, discursos eleitorais e desalinhamento político teria prejudicado aí esses fatores todos teriam prejudicado a relação bilateral construída entre Brasil e Estados Unidos por mais de dois séculos. Tá aí a nota paraa nossa audiência. então critica a postura do governo federal e acrescenta que uma condução mais técnica e pragmática das negociações comerciais teria reduzido o risco de retaliação. citou Paulo SCAF, que é presidente da FIESP, ele também se manifestou, diz que o mercado dos Estados Unidos, no caso, é o principal destino dos produtos brasileiros de maior valor agregado e afirmou que essa nova tarifa é um pedágio adicional às empresas brasileiras que já sofrem com a elevada carga tributária aqui no país e também com os juros altos. A federação, por fim, diz que vai continuar na atuação junto dos parceiros americanos para tentar reduzir essas consequências.

minimizar ou, por exemplo, ampliar o número, a lista, né, de produtos isentos dessa sobretaxa. Pouco mais de 2.000 produtos são isentos, mas mais de 4.000 estão na lista e devem ser afetados por essa medida. A Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais também se manifestou, teme aí que haja uma renegociação de contratos, prazos e condições, troca de fornecedores, o que pode atrapalhar bastante ali, influenciar na qualidade do produto ou do serviço. É o que também teme. A

Confederação Nacional da Indústria declarou que a sobretaxa agrava o cenário do comércio exterior e diz que as exportações brasileiras no primeiro semestre caíram 13%, que representa aí uma perda de mais de 2 bilhões de dólares. A Federação das Indústrias do Estado do Rio Grande do Sul também se manifestou, criticou a medida, disse que cinco dos 10 produtos gaúchos mais exportados vão ser afetados por essa nova tarifa. Agora o nosso querido Ivan Cléber trouxe a manifestação do secretário de Estado dos Estados Unidos, Marco Rúbio. E quem também se manifestou foi o senador e pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro. Em seu perfil na rede social X. Ele publicou um vídeo em que critica

também a atuação do presidente Lula e o comparou com Joe Biden, ex-presidente americano. Vamos ver. >> O Lula não tem mais condições de ser o presidente do Brasil. A gente tá num avião sem piloto. O Biden brasileiro tá ranzinza inconsequente e se tornou um perigo pra nossa nação. Quem olha pro

Lula não enxerga futuro, enxerga passado. Atraso, incerteza, desconfiança, corrupção, incompetência, vingança. Aí, Gene, a gente sabe que Flávio tentou negociar, conversar ali para com o governo americano. Já Lula tem tido, enfim, falas diretas ao governo dos Estados Unidos, críticas duras ao presidente Donald Trump. Por isso que Flávio faz essa comparação. Agora, essa

sobretaxa deve começar a valer a partir do dia 22 de julho, próxima quarta-feira, e a gente segue acompanhando por aqui todas as repercussões. Volto com você. Muito obrigada, Tau Catã, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a próxima. Olha só, setor empresarial foi colocado nas cordas com tarifas do governo Trump, mas a relação entre Lula e a FIESP já foi bastante harmônica. Hora do VAR do

jornal da segunda edição. >> De que eu duvido que em algum momento da história do Brasil tivesse um presidente que consultou tantos empresários como eu consultei e que criou tantos instrumentos de participação dos empresários como eu construí junto com vocês. A fala de Lula foi em 2012, após visita a uma amostra fotográfica em homenagem ao petista realizada na FIESP. Fabi Barrosa, eu quero te ouvir a respeito. Primeiro, chame atenção. Nesse período

aí de 2012, nós conseguimos pelo menos entender o que o presidente Lula dizia. A adicção dele realmente foi pro espaço aí ao longo dos anos, né? Correu tempo, correu a adicção também do presidente de Lula. Mas vamos lá por partes. A gente tem aí então nesse período amizade fina, bem ajustada ali entre esse campo empresarial e o presidente Lula. Agora a

gente tá vendo aí que foi um tiro no pé apoiar, porque tá aí taxação prejudicando o setor empresarial, industrial, enfim, de desenvolvimento. É o que desenvolve o nosso país, é o que desenvolve a nossa economia. Nas eleições passadas presidenciais, nós tivemos também eh grande casta da FIESP, o setor aqui de São Paulo, também apoiando o Lula. Então, realmente a gente não pode deixar de dizer que faz o L, né? O é de loser, de perdido, porque é assim que ficou as relações comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Aí existe

esse diagnóstico que 200 anos de relações bilaterais foram pro espaço por ego, por ruído diplomático, por eh por questão eleitoreira, né, e uma série de outras questões aí. Mas isso significa muita coisa. A gente precisa pegar o que tá de muito ruim e olhar para isso e pensar, é agora vocês vão realmente apoiar, né, que esse governo deixe de existir, que o Lula saia do poder, que o PT pare de governar o Brasil ou ainda vão continuar? Porque é preciso tomar parte pelo Brasil, não é mesmo? Então a gente precisa acompanhar aqui estes dobramentos, porque a FIESP, especificamente ela representa não é somente uma elite aqui de São Paulo, mas é uma elite que tem muito poder no Brasil todo, né? representada aí pelo

SCAF, mas a gente pode dizer, não propriamente dito que tem ligação direta, mas que representa aquele setor que faz negociação, como o próprio Temer, aquela elite de São Paulo política, que sempre olhou com cara de nojo para a família Bolsonaro, mas que se vê novamente com o que é óbvio, né, que não dá para continuar com o governo petista e responsável, que conseguiu não somente deteriorar as relações com os Estados Unidos, mas ninguém fala, né, o Ivan Cléber que falou, mas vamos deixar isso bem colocado com a própria China, né? A taxa da carne em 55%, eh, a União Europeia que deixou de comercializar também a carne brasileira. E nos Estados Unidos só não aconteceu problema com a carne porque houve um lobby, né, do setor da carne da JBS, que é lá também sempre ajuda o Lula, mas eles fizeram um lobby específico e iria prejudicar o setor nos Estados Unidos e poderia ter inflação. E é por isso que não foi prejudicado. O que o Marco Rub, alguém de dentro que, por mais que falem, ah, ideológico, ele, né, veio de família cubana, não importa nada disso, porque ele está falando com responsabilidade de um departamento de estado. E o que ele diz, eu vou de novo

salientar, porque eu também acho importante, boa fé. Não houve boa fé. Então, se não há boa fé, não tem como você levar requisitos técnicos, porque a boa fé é o primeiro passo para se sentar numa mesa e negociar. seja em nome de quem for, mas o Lula estava negociando em nome do povo brasileiro, em nome das indústrias brasileiras, em nome dos empregos brasileiros que vão ser perdidos, que não vai ter como segurar. Por exemplo, no setor de calçados, o Brasil tá sofrendo uma, vem vem os produtos chineses para competir, né, com preço muito menor, como já aconteceu em outros setores, o automotivo é assim, tem outros setores que praticamente faliram por conta disso. E o Brasil que

se diz tão protecionista, o Lula colocou toda a proteção e entregou a troco de uma eleição que agora o povo brasileiro vai precisar decidir se quer emprego de verdade. Lula não é o caminho. Olha só, se a indústria quer se proteger, Lula não é o caminho. O Lula foi vantajoso no governo dele somente para banqueiros, tá? Então são dados concretos, né? Não

se trata nem de posicionamento político, é só uma uma questão lúcida do cenário concreto que hoje nós amargamos, porque Lula, além de incompetente, é um ser vingativo. Também quero te ouvir a respeito, posicionamento importante aqui da FIESP, Paulo Escaf, falando a respeito desse ruído. O termo é exatamente esse, ruídos diplomáticos, mas igualmente importante essa postura anterior aí do próprio Paulo Luisca Caf da Fiesp também em relação a essa negociação, essa aproximação do governo petista, provando aquilo que o conservador já sabe há muito tempo. Prudência é a mãe de todas as decisões. >> Verdade, Jace. Muito importante esse VAR

que vocês trouxeram. Queria refrescar também a memória aqui da nossa audiência, porque a FIESP assinou a cartinha da democracia em 2022, né? Para quem não se lembra, essa carta da democracia repercutiu bastante, porque ali nós tínhamos representantes da indústria, dos bancos, né? Foi a primeira vez, inclusive, que eu vi ali eh a Associação dos Bancos que representam os banqueiros se manifestando num num ano eleitoral de forma política, né? deixando claro ali de que lado eles estavam, né, a qual lado estavam acenando e foi justamente para este lado que hoje não consegue conversar com os Estados Unidos, né?

Presidente Lula não age como um estadista ao passo que coloca os seus interesses ideológicos à frente dos interesses do nosso país. Eu percebo isso porque ainda hoje tivemos várias manifestações por nota entrevistas coletivas do ministro da fazenda também se pronunciando com relação à decisão de aplicar as tarifas eh sobre esses produtos. E essas tarifas também podem sobre outros produtos ampliar para 37,5%, né? Porque nós temos uma outra investigação onde o Brasil é acusado de dar vantagens a empresas que estão aí sendo investigadas por eh trabalho análogo à escravidão. Então, isso também pode piorar. E a questão do Congresso

Nacional hoje, num dia tão importante estar vazio, eh preocupa também porque o presidente Lula fala já em aplicar a tal lei da reciprocidade, o que pode piorar ainda mais essa situação, né? esticar a corda ao ponto de que não saberemos onde isso vai parar, né? Então, esse é um momento em que não só a Frente Parlamentar da Agropecuária, como as comissões do Senado e da Câmara deveriam procurar o o poder executivo, né, e também a diplomacia brasileira, porque a lei da reciprocidade, volto a dizer, vai prejudicar ainda mais a economia do nosso país. É verdade que nós estamos bem verdade que estamos em ano eleitoral, mas o presidente Lula desde o ano passado vem experimentando essa questão da taxação inicialmente que veio de 40% GES ah no sentido de justificar os erros da sua má gestão, né? Nós já estávamos num já estávamos num momento de inflação, de preços nas alturas, nos supermercados, nos postos de combustíveis e quando as tarifas foram aplicadas ainda no ano passado, aquela de 40%, a gente lembra que foi um momento em que o Lula começou a justificar os problemas no nosso país, né, como se as tarifas é que tivessem feito todo o estrago. Isso não é

verdade. Agora, durante os pronunciamentos de hoje, que eu tenho acompanhado aqui na capital federal, percebo que o poder executivo está muito preocupado, principalmente com o posicionamento de Marco Rúbio, que deixou muito claro a má vontade do governo brasileiro em negociar. E eh por mais que o presidente Lula queira manter esse discurso da soberania, pegou muito mal eh quando o secretário de Estado dos Estados Unidos expõe que o governo brasileiro não fez nada para tentar reverter essa situação. Então há uma preocupação nesse momento, principalmente secretaria de comunicação do governo Lula, em tentar agora reverter para que os brasileiros não tenham essa sensação. Tudo bem, o Brasil também, o Brasil não fez nada para negociar, mas os brasileiros não podem saber disso. e ao passo que o secretário

de Estado eh dos Estados Unidos declara, né, e escancara tudo que tá acontecendo, que não houve uma boa vontade em negociar, em tentar reverter essa decisão, aí começa a pegar mal pro governo, que tá preocupado sim eh com essa questão de se manter no poder, ainda mais em ano de eleição, viu, Je? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações [música] exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.