---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 20/07/26"
video_id: 03Uy29KHUW8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=03Uy29KHUW8
video_date: 2026-07-20T20:06:43+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/5F4Sn_YfDHQ
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

Bra. Brasil é esse que [música] está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim

que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem. E começamos a entender a realidade. >> A informação deixa de confundir e passa a esclarecer. [música] Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o

Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. >> Um país que tem fé [música] e alegria de viver.

>> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É [música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

[música] >> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música] >> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

[música] >> Muito boa tarde. Eu estou de preto, não porque esteja de luto, mas o meu inconsciente jogou essa parada, porque eu saí, me vesti [música] normal, aí quando estava na rua me toquei que eu estava todo de preto, que a Argentina ontem perdeu. Mas devemos ser sinceros, Espanha jogou muita bola. Teria sido injusto se a Argentina [música] ganhasse. Eu gosto do jogo bom, gosto das questões legais, certas. E a

Argentina [música] não jogou nenhuma pelada. O a equipe espanhola foi maravilhoso, [música] pressionou, marcou, atacou, eram muito rápidos, mereceram ganhar absolutamente sem nenhuma discussão. Qualquer pessoa, mesmo argentino que diga [música] que isso não é assim, está mentindo. Hoje dia 20 de julho. E eu já falo isso da Argentina para que [música] ninguém me tire sarro daqui pra frente, mas eu estou vendo aqui um monte de gente no chat que tá falando: "Oh, tô torcendo, lamento muito, tá? Tá certo. Mas agora a

culpa terminou. Sobre isso falaria no editorial. Agora temos um Brasil para arrumar. Então bora com toda a energia colocada nesse objetivo. Mas hoje é dia 20 de julho, falava e hoje é o dia dos amigos, do amigo, da amizade. Então eu

vou começar o programa com uma reflexão sobre o dia dos amigos e começamos agora. Há pessoas que passam pela nossa vida e há pessoas que permanecem dentro dela para sempre. Esses são os amigos. Amigos não são aqueles que apenas comemoram as nossas vitórias. São aqueles que permanecem ao nosso lado quando o mundo parece desabar. Somos que

enxergam nossas fraquezas, conhecem nossos defeitos e mesmo assim escolhem continuar caminhando conosco. Existe uma frase que sempre me emocionou, abre [limpando a garganta] aspas. Amigo é nós mesmos com diferente pele. Feja aspas. Porque o verdadeiro amigo sente a nossa dor como se fosse a dele, celebra a nossa felicidade como se fosse a sua e muitas vezes diz aquilo que precisamos ouvir e não apenas o que gostaríamos de escutar. A vida nos ensina que dinheiro

vai e vem, cargos mudam e o tempo passa, mas amizades verdadeiras atravessam distâncias, vencem o silêncio, sobrevivem aos anos e permanecem como um porto seguro para a alma. neste dia do amigo, então abrace quem esteve ao seu lado nos melhores e principalmente nos piores momentos, porque no fim das contas a maior riqueza que podemos acumular não está na conta bancária, está no coração de aqueles que chamamos de amigos. Então, feliz dia do amigo, que Deus abençoe cada amizade verdadeira, porque elas são um dos maiores presentes que a vida pode nos oferecer. E falando então dos amigos, apresentamos a Os amigos da bancada. Hoje temos pela primeira vez no Faro Oeste cineasta, escritor, fotógrafo e jornalista, mas também manja de questões políticas, Josias Teófilo. Seja muito

bem-vindo. >> Valeu. >> É a câmera >> primeira vez aqui. Estamos lá. >> Estamos firme e forte.

>> Estamos firme e forte. Vamos lá. >> Tomou energético. >> Tomei. >> Então bora. Vamos nessa. Advogado

jornalista. Não vou apresentar porque ele está sempre conosco. Estou me referindo ao querido espanhol João Beluti. >> Olá, Segr. É um privilégio estar aqui mais uma vez com vocês, com os amigos aqui da bancada. Uma pena que não deu

pra Argentina, mas como você disse, em termos de jogo, seria muito sem merecimento a Argentina ganhar aquele aquele jogo, né? Então parabéns pra Espanha. E a Espanha vai dar trabalho, né? Um time super novo, pode ser que dê trabalho nas outras copas. E a nossa geração [música] dancinha do Paquetá aí tá difícil você. Mas a minha visão, e eu

não entendo nada de futebol, é que a Espanha está num nível que até agora nenhum outro colocou. Sim, >> jogou a França para fora, jogou a Argentina para fora. Meu Deus, que estouro. Só agora tenho alguns comentários que vamos compartilhar daqui a pouquinho, mas antes vou vou apresentar jornalista da revista Oeste, faz uns chars fantásticos e se chama Artur Piva. Seja bem-vindo.

>> Obrigado, Segreb. Boa tarde, audiência. Obrigado pelos Chad. Eu não sei se são, se é tão merecido assim, mas eu só queria deixar uma coisa em solidariedade a você. A Argentina não perdeu, >> não >> deixou de ganhar?

>> É, não. A Espanha [música] passou por cima. É, agora vou apresentar a nossa moça e depois os comentários, porque tem uma coisa que não desce daqui, [risadas] mas ela que é a mça do Faroeste, aquela que enriquece com a sua beleza e com seu conteúdo, uma mesa de marmanjos, feios e ridículos, torcedores pela Espanha e pela Argentina. Estou me referindo a Maria de Carles. Seja muito bem-vinda.

>> Obrigada, Segre. Boa tarde a todos que estão aqui conosco hoje. Hoje dia do amigo, lindas as suas palavras iniciais e eu tô feliz porque eu tô numa mesa com amigos que eu posso chamá-los assim. Hoje o Josias é um grande amigo, então é bom tê-lo aqui conosco hoje estreando na Oeste. E é isso, né? Eu tô, eu confesso

que eu tô feliz. Assisti ontem o jogo, a gente até se falou, né, hoje de manhã e tal e >> não não não se falou. Ela tirou saco de mim que é diferente >> falarem uma coisa assim: "Oi, tudo bem Gustavo? Tá tudo certo? Lamento muito.

Não é tipo chupa Argentina, sei lá. >> Gente, ó, eu tô muito feliz. Venceu o melhor e eu a gente concordou. Venceu o melhor. Realmente a Espanha é uma nova geração que tá vindo com muito sangue nos olhos. Vai dar trabalho aí porque tá

quase que invicta em quase todas as partidas. venceu a Eurocopa de 24, só empatou nessa Copa para Cabo Verde. Não, Cabo Verde não, Costa do Martim >> não. Teve 28 últimos jogos da Espanha, não perdeu, ganhou, empatou, levou somente um gol da Bélgica na Copa. >> Pois é, maior campeã da Eurocopa, é a que mais ganhou Eurocopa também. Então o

time é muito forte, né? E >> e ainda bem que o Divo Martínez estava no gol, porque senão teríamos levado pior que 7 a >> Nossa Senhora. Bom, vamos então ao enquete de hoje. Com o início das convenções partidárias que começam a partir de hoje em diversos partidos e apresentados em diversos estados. Qual é a sua aposta?

Primeira opção, Flávio revela o vice ou a vice no sábado na convenção do PL que será no estado de Pacaembu. Dois, Michele será a vice do Sema mesmo. Tr Caiado pode crescer. E quatro, ainda vai surgir o nome fora do radar. Então, repetindo, em função do início das convenções para este agora a partir desses dias, qual é a sua aposta?

Primeira possibilidade, Flávio revela o nome do seu vice ou sua vice no sábado. Dois, Michele será vice do Sema. Trado pode crescer. E quatro, ainda vai surgir um nome fora do radar. Eu iria pela um.

Eu não sei, tá ganhando a um, mas tem quase 27% de pessoas que dizem que pode vir a aparecer uma terceira opção. Destaques do dia de hoje. Moraes nega pedido para que Javier Milei visite Jair Bolsonaro durante a prisão domiciliar. Decretos de Lula que aumentam a responsabilidades das Vigtex entra em vigor e a oposição promete reação no Congresso. E ainda Wagner tentou concluir a venda de um terreno de 15,8 milhões após a operação da PF sobre o caso Bancomas. Cara, eu adoraria saber

como esse cara fez tanto dinheiro. [limpando a garganta] >> Não, não consigo entender, gente. A gente trabalha aqui, ripa o dia todo e você fala: "O cara é político, mas tem 15 milhões de um terreno, milhões45 de um apartamento, 13 relógios de lujo, mora num prédio que o apartamento custa 10 milhões." Você tem alguma teoria? Não, lembrando que ele quando foi quando teve aquele problema com o master, falou o seguinte: "Eu não tenho CNPJ, eu só tenho CPF". Então ele fez 15 milhões só

com o C, só com o CPF. >> Maravilhoso, >> sem empresa nenhuma por trás, >> não é o Jackwagen. >> Mas vamos entrar muito nessa matéria. Mas começando então agora e agradecendo a todo mundo. Maria das Graças, Oliveira, >> boa tarde, amiga Sheila, Deus abençoe.

Obrigado a todos. Eh, adorei ver o corrupto do Messi Jorão. Que corrupto, o cara é muito gente boa, não jogou nada, mas [roncando] enfim. Luiz Artur está de férias até dia 27, se não me falha a memória. Mas eu entendo, Brasileiro tinha que torcer pela Espanha porque senão Argentina ganhando ficava com quatro estrelas, a uma do Brasil e a rivalidade é entendível e está perfeitamente reconhecida. Vamos então à

pauta. O ministro Supremo Alexandre de Morais manteve a prisão domiciliar do Jair Bolsonaro. No entanto, o ex-presidente está proibido de receber visitas pelo prazo de 30 dias. Morais também barrou visitas com finalidade político-eleitoral até o término das eleições. De acordo com a decisão, só médicos e advogados poderão visitar Bolsonaro. No entanto, o

único integrante da defesa que não poderá ter acesso ao ex-presidente é o filho, senador, pré-candidato, faz parte da equipe de advogados do Jair e se chama Flávio Bolsonaro, que já estava proibido de ver o pai desde que divulgou uma carta escrita pelo líder da direita nas redes sociais. Em relação à Mi, o ministro Alexandre de Moraes negou a visita de Javier Milei ao presidente Jair Bolsonaro. Mora citou a decisão da última sexta que ampliou as restrições de visitas ao ex-presidente. vehículos como La Nación, La Política Online, Infoby, La Nueva Província, La Prensa Digital e CN em espanhol publicaram reportagem sobre o tema, ressaltando que a justiça brasileira negou o pedido da defesa de Bolsonaro para recibir o aliado argentino durante o período da prisão domiciliar. As publicações destacaram que MI tem viagem marcada para o próximo dia 25 de julho, quando participará em São Paulo do lançamento oficial da candidatura presidencial do senador Flávio Bolsonaro. João, começo contigo. 30 dias

que não pode recebir ninguém, 90 dias que justo será na metade entre o primeiro e o segundo turno. Ou seja, o objetivo é calar a Bolsonaro, não deixar que ele fale com ninguém, não deixar que ele articule com ninguém, mas é impossível não lembrar quando a outra parte da ideologia estava presa, que estou me referindo a Lula, >> 580 dias, 572 visitas, cartas para tudo quanto é lado, cartas inclusive lida uma delas pelo Cristiano Sanin, na época advogado do Lula, hoje ministro da Corte. Esse ministro não deveria dizer, Alexandre, tá errado. Tá errado, porque nós fizemos uma coisa diferente no passado e agora está ficando escancarado que nós estamos indo contra o Bolsonaro e o bolsonarismo. Então isso, João, me parece que fica descancarado, mas a pergunta que não pode calar. Como que a

[limpando a garganta] gente resolve isso? >> Pois é, seria igual a pergunta, né? Quem poderá nos defender, né? em tese seria o Senado de fato que faz esse contrapeso, mas se trata do Senado mais covarde, né, que nós que nós já tivemos, né, com todo respeito a meia dúzia de senadores de oposição que prestam um grande trabalho. Então, como você disse, é um esse absurdo que vai se escalando, né, desde o julgamento do tal golpe com o vendedor de algodão doce do pipoqueiro. Vai, você

vai criando esses absurdos. Aí já vira a execução da pena, que o Alexandre de Moraes também assume a execução da pena, o que é outra coisa absolutamente incomum e que não se deveria fazer. ele vai ficar cuidando do Bolsonaro como preso de estimação. E a gente bem sabe que essas restrições não se aplicam a nenhum outro preso >> do Brasil. É o preso de estimação. Tem

que revistar todo mundo que vai lá, os nomes não podem. Então pode acabar gerando um efeito rebote, né, um efeito errado, o que ele não imagina, né, eleitoral de fortalecer o Flávio Bolsonaro, que me parece que agora tem acertado mais nesses últimos dias o tom da campanha focando em inflação de alimentos, né, no bolso do brasileiro, mais nessa linha do que necessariamente esse e distribuição de celular para mulheres, essas coisas que ele vinha falando que me parece que o tom tava bem equivocado. Então ele parece que começa a acertar agora nesse sentido, né, de ó, vamos, né, focar no bolso aqui, que é o que importa flação de alimentos. Todo mundo aqui frequenta o mercado, restaurante, enfim, sabe o quanto quanto aumentou, mas se junta mais um absurdo do Morais e a quem se recorrer seria em tese ao Senado mesmo. A Procuradoria da República poderia fazer alguma tomar alguma providência, a Polícia Federal, um grupo, um corpo de membros da Polícia Federal ou mesmo do judiciário. Só que

observa-se um silêncio total nessas instituições, né? Há um medo enorme do Alexandre de Moraes. Esse medo segue inclusive dos seus pares, né, que são muito medrosos, né? Eles vem o Alexandre Moraes fazer tudo isso, tomar as instituições para eles e nada fazem, né? Por exemplo, o Cásio Nunes, que tá com uma revisão criminal lá que não anda, quando teve a derrubada do X pelo Alexandre de Moraes na eleição, que ele já teve uma outra interferência, né?

outras. Eh, o chegou uma ação pro Cio Nunes lá do partido Novo e ele também não andou com ação. Então, e ele tem essa articulação em todos os núcleos, né, o Cásio Nunes e outros juízes. Então, a gente vive uma república de juízes políticos que realmente a solução seria o Senado, mas eles estão lá em conuio com esses juízes políticos. Então, a solução que em tese seria a eleição também já nos parece também com a questão de muitos candidatos sabor direita, né? Eu não vi nenhum candidato

falar sou a favor do impeachment do Alexandre de Moraes. Eu não vi nenhum, nem os que se dizem de direita estão falando isso. Segredo, >> Artur, eh, a situação, conforme o Joanifestou e me parece muito apropriado, tanto disparo contra o Jair Bolsonaro pode de alguma forma gerar essa sensação de, cara, isso aqui é injusto demais. Mesmo que eu seja simpatizante da esquerda, se algum for, diria, é um é um jogo desse igual. Isso pode alavancar a a candidatura do Flávio?

>> Eu acho que pode sim alavancar a candidatura do Flávio como de qualquer outro candidato oposição, mas claro, o Flávio é é é quem tá na ponta de lança. Mas tem um detalhe aí que eu acho mais capicioso. Quando você nega a autorização para um presidente visitar um ex-presidente, você tá gerando uma questão diplomática. Ora, eh, não é só o Senado que deveria se manifestar nesse caso, é o próprio governo argentino e talvez a OEA. Por quê?

A visita de um político a outro político nesse caso, até poderia provar que o Bolsonaro está numa condição boa, está numa condição ruim, é lícito, [limpando a garganta] é é moralmente aplicável. É, eu até diria que é necessário num momento como esse você ter uma visita de alguém que é estrangeiro e é uma autoridade de estado. Isso faz com que o Brasil seja a a situação do Bolsonaro, a disparidade eleitoral seja vista até fora do Brasil. Não é mais uma questão interna. Supera as fronteiras nacionais.

supera mesmo. E e a contrapartida, Maria, eh, de novo, mostra uma total desigualdade. O Lula viajou para a Argentina, >> é, >> para visitar a Cristina Fernandes, corrupta, corrupta. Eu posso falar isso em bois exalto e bom tom, porque já tem trânsito enjulgado, então ela não pode me processar. Fora que também não poderia me processar aqui. Não poderia também. Bom, Alexandre

Mora está sendo processado nos Estados [roncando] Unidos, então poderia, mas não pode porque já tem trânsito em julgado. A justiça não é, falou, corroborou, afirmou, comprovou que ela é corrupta. Mesmo assim o Lula viajou para lá com um cartazinho que dizia: "Cristina livre". Livre por quê? Se é corrupta, só se tiver alguma parceria, porque não vejo nenhuma necessidade de um presidente de um Brasil entrar no mérito da justiça de outro que eles tanto reclamam. Então, como que fica

isso? >> Segrinó [limpando a garganta] faz tempo que o o Supremo Tribunal Federal ele não atua com o que é esperado dele, com o que é previsto na Constituição. O que é, em tese previsto do STF ali na Constituição, né? o julgamento de casos importantes da mais alta patente, mais alta cúpula, que inclusive, né, tragam questões envolvendo a própria Constituição, eles são de fato os guardadores, né, da Constituição Brasileira, o que eu já acho isso meio complexo, mas vamos lá, eles deveriam estar julgando na base da imparcialidade, porque é isso que a gente espera dos juízes. E essa imparcialidade ficou para trás há muito tempo, porque faz pelo menos 10 anos que o Supremo Tribunal Federal é um ator político ativo na política brasileira, é um ator político ativo no cenário eleitoral da política brasileira. Então

tá tudo invertido no mundo invertido do Brasil. As instituições já não atuam como deveriam atuar. E como é que fica isso? Gera muita insegurança jurídica. Como a Suprema Corte do Brasil age dessa maneira. A gente tem um ator dessa

Suprema Corte agindo claramente para prejudicar a campanha de um candidato, para favorecer um lado. E aqui eu não tô entrando em juiz do tipo, ah, o Alexandre de Moraes apoia o Lula, ele nunca deu uma declaração desse jeito, mas com as atitudes dele dá pra gente supor. >> Então assim, é escancarado, é vergonhoso. O próprio, a própria justiça italiana teve uma conclusão em relação à confusão de papéis que o Alexandre de Moraes exercia ali no caso da Carla Zambelli. Não vou entrar nesse mérito, mas apenas pincelando para vocês entenderem o que eu tô falando. Estou

sendo respaldada pela justiça italiana. Eu gostei muito do que o o que o João falou em relação ao STF Medroso e aqui eu me refiro aos nobres pares do ministro Alexandre de Moraes. Sempre que eu olho matéria, eu estudo muito as notícias que acontecem no dia a dia brasileiro. Sempre tem uma coisa assim, a ala do STF, ala do STF, a ala do STF está preocupada com as atitudes morais, como isso pode respingar na na instituição. Que ala é essa? Ninguém dá

cara tapa, todo mundo tem medo. A gente tem ministro do STF, o decano, Gilmar Mendes, que é ator político, faz comentários no Twitter, no Twitter, né? X mais Twitter, >> até sobre futebol, né? >> Fala de futebol, dá discurso em instituições em Portugal da mais nobre eh patente, enfim. E aí você tem atores políticos, onde já se viu no Brasil anterior a gente ter isso, começou tudo isso, né, com a espetacularização de tudo que aconteceu, mas enfim, não vou entrar nesse mérito, mas é preocupante muita em segurança jurídica e eu acho que muito vem por aí. Agora, eu acho que

pode ser também um tiro no pé que o Alexandre de Mor tá fazendo. A gente já tem uma rejeição imensa contra o STF e isso pode ser bom paraa campanha do Flávio Bolsonaro, porque podem ficar escancarado a perseguição. >> Falando de questões de falta de isonomia, isonomia é igualdade perante a lei, perante a lei tributária, por exemplo. Não [roncando] tem como o João pagar um tributo por uma atividade e eu pagar um tributo menor pela mesma atividade. Isso seria uma falta de sonomia. Na justiça é a mesma coisa.

Quando tem um que podia tudo e outro que não podia nada ou não pode nada, tem muita falta de sonomia nessa situação. Porque veja só, durante os 580 dias em que o Lula estava preso em Curitiba, desde 2018 a 2019, o presidente Lula recebeu ao menos 16 visitantes estrangeiros entre ex-chefes de estado, intelectuais e ativistas. Entre as visitas recebidas por Lula na cadeia estão o ex-presidente do Uruguai, Pepe Mujica, o então candidato a presidência da República Argentina, Alberto Fernandes, o ex-presidente do Parlamento Europeu, Martim Jus, e filósofo e linguista Noam Chomski. Então, eh, foram 572 visitas em 580 dias. Teve visita íntima doida, tanto que deve ter sido bom.

Porque ele saiu da cadeia e caçou. Então, pô, deve ter sido interessante para ele. Mas fica escancarado, Jos essa diferença, né? Por favor. >> Ah, pois é. Então, eu acho que a gente

tem que pegar um histórico recente, porque é o seguinte, a eleição de Bolsonaro representou um movimento antissistêmico que começou principalmente junho de 2013. E é muito interessante porque o seguinte, é o maior plato twist da história brasileira é quando em julho de 2013, por causa dos 20 centavos, a esquerda fez uma imensa manifestação para baixar o preço do ônibus e de metrô e de repente isso provocou um movimento antissistêmico que tomou as ruas e quase invadiu os palácios e provocou realmente um processo sem precedentes. Os políticos ficaram com muito medo e aprovaram aí a lei de eh de delação premiada. >> Uhum. >> Que possibilitou a Lava-Jato. Então você

vê isso tudo. Até Lava-Jato tem relação direta com junho de 2013. Isso levou a a impirma da Dilma a prisão de Lula e por fim a eleição de Bolsonaro. Então é um processo realmente antisistêmico e revolucionário. [roncando] Não tô dizendo de nenhum forma, de modo elogioso. É um fato, é uma revolução no

sentido de que o establishment cultural e político brasileiro foi todo questionado. E o impeachma da Dilma, eu nunca me iludi, sem foi um impachma feito por outros corruptos, simplesmente para livrá-los. Ou seja, vamos entregar um bod expiatório para não sobrar pra gente. Aliás, Olá de Carvalho fala disso no meu filme, O Jardim das Aflições. Mas aí você veja o que que acontece.

Esse processo revolucionário terminaria, se ele for até o seu extremo, ele terminaria destruindo a Nova República, porque a Nova República se tornou profundamente corrupta, desigual. Então, ela provocou 60.000 mortos por assassinato. >> Uhum. >> Entendeu? um estado inchado, imenso.

Então, a corrupção sem precedentes. Então, os números da corrupção brasileira não t precedentes na história do planeta inteiro. E o STF virou o depósito de tudo que não presta na nova república. É o seguinte, o presidente ele não indica pro STF uma pessoa porque ela ele quer o bem, ele quer simplesmente proteger a si próprio. >> Primeira pessoa que o o presidente indica é é proteger si próprio. Então

você vê até Temer fez isso com Alexandre Mora que causou inclusive tudo isso. E aí a solução para manter a nova república é a censura. Então é preciso censurar os agentes, senão eles vão terminar por destruí-la, que é isso que muita gente quer, no sentido de que as coisas precisam mudar, o sistema político brasileiro precisa mudar como um todo. E o judiciário virou um elemento central, porque é o judiciário mais caro do mundo. É o judiciário que tem privilégios, é quase uma elite, é equivalente a uma elite soviética.

>> Sim. Tá? A elite que existia na União Soviética mandava em tudo, fazia o que queria e ninguém podia fazer falar nada. Pois bem, exatamente isso tava acontecendo. Então agora tem um outro lado que é o a censura, ela tem um efeito secundário que ela, o a censura promove aquilo que é censurado. Então a

família Bolsonaro tá numa crise em que o Jair não conseguiu nem o apoio da esposa pra candidatura do filho. >> É. E aí a censura de que é evidente a censura de Alexandre Moraes contra Jair Bolsonaro promove essa candidatura porque volta a ser uma candidatura antisistema. >> Claro. E aqui está mencionando Rosana Garcone disse: "Josias adoro. Muito

sensato e inteligente esse comentarista. Então começou com pé direito com a nossa audiência. Vamos ao primeiro intervalo dentro do Faroestea Brasileira. Em um minutinho e pouco voltamos, mas antes tá taca o dedo aí que tá perguntando se eu vou cantar sabor a mim hoje, poderíamos colocar 5000, 6000, 6000 likes. >> 6000 likes. Se for 6000 likes aí eu

>> canto sabor a mim a pedido da nossa audiência. Voltamos já. >> [música]

[música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo [música] site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar

pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no [música] botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na [música] parte de cima são os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso

a um [música] acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música]

>> Tem um engraçadinho no chat que ele sempre está conosco. Então é um engraçadinho é respeitoso e carinhosamente. César Marci, que disse que secaram tanto que Messi não conseguia correr. E ele deu uma sugestão que justamente Maria me falou antes de e voltamos ao ar sobre que música que você vai querer que eu, como é que é >> que você cante. Eu pensei aqui, né, no intervalo porque ele fica, o segredo fala: "Não, se a gente bater 6.000 eu

vou cantar Saboram". Eu falei: "Por que que você não canta Don't cry for me Argentina". >> Aham. É bom. >> Não chores por mim, Argentina. Madonna

estava no no estádio da >> e o Mick Jagger também. >> Será que ele torceu pra Argentina? >> Com certeza, por isso perdeu. Micker é é pé de meia, não? Como é que chama? Pé

frio. Pé frio. >> Pé frio. >> Vamos voltar à pauta. A oposição no Congresso Nacional planeja intensificar seus esforços em agosto para derrubar os decretos do Lula que ampliam a responsabilidade das plataformas digitais. Os decretos que entraram em

vigor são criticados por supostamente abrirem margem para censura e intervenção estatal nas bigtecs, especialmente no que tange a fiscalização da NPD e o poder da AJU para AGU para remover conteúdos. A oposição busca aprovar projetos de decretos legislativos e até mesmo convocar sanções extraordinárias durante o recesso. O governo, por sua vez, defende os decretos como uma atualização da regulamentação do marco cívio da internet, visando combater crimes e fraudes no ambiente digital. Mas é mais uma falta de isonomia esse assunto, porque a esquerda pode mandar fruta para tudo quanto é lado, pode falar o que quiser. Inclusive, semana passada nós apresentamos a impossibilidade tecnológica de determinar se uma foto é verdadeira ou feita por inteligência artificial. E

de novo te convido a fazer isso. Pergunta para algum chat que você tenha de inteligência artificial se é possível com 100% de certeza confirmar se uma foto é verdadeira ou feita por inteligência artificial e a resposta vai te surpreender. Ela vai falar que não. O que fazem é é o tem um nome, probabilidade reflexiva, alguma coisa assim que permite que por várias sequências possam dizer: "Ó, com 95% de chance é inteligência artificial, é verdadeira, mas não tem." E agora querem colocar essa babosera aí para que as bigtecs e especificamente redes sociais estejam aí dizendo: "Cara, se eu vou postar isso contra o Lula, eu corro o risco de levar um uma multa, alguma coisa assim". Então ele mesmo tira isso

é censura. Agora, em nenhum momento eu vi, e Artur, começo contigo, que seja respeitada a Constituição, porque disse muito claramente no artigo 5º que é livre ou permitida a liberdade de expressão condenando o anonimato, sendo proibido o anonimato. Quer dizer que se eu coloco um perfil qualquer anônimo e eu chuto balde, tá tudo bem. Agora, se eu coloco a cara para bater com uma com o CPF, aí corre o risco de levar processo. Mas qual então a o benefício de ter um uma conta que possa ser identificada para poder eventualmente pedir se alguém critica a Maria, a João, a Josias, a você ou a mim, eh, dizer: "Ó, esse cara tá cometendo injúrio, eu quero processar, não temos a quem".

>> O mecanismo se chama censura, né? Segr, não há dúvidas disso. A Constituição, ela já tinha um dispositivo perfeito. Você pode falar desde que você se identifique. E aí, quem se sentiu ofendido que vá lá e reclame judicialmente, como sempre aconteceu no Brasil. Agora, [roncando] quando você

começa a regulamentar muito as bigtecs, é evidente que a gente tá falando de censura e pior, censura prévia. segredo. Toda a ditadura se pautou por leis. >> Ah, olha que bom. >> Não houve nenhuma censura que não fosse pautada por leis. A ditadura brasileira

se pautou por leis. A ditadura da Argentina se pautou por leis. Isso para falar das ditaduras que a esquerda condena, né? As ditaduras soviética por leis, a ditadura chinesa, a ditadura coreana. Existem leis. O problema é que

são leis opressoras. E é isso que o Brasil tá fazendo com a regulamentação das bigtecs, criar leis para evitar que com que a gente fale. Meu amigo cineasta talvez tenha memória melhor que a minha nesse sentido, mas se houvesse tanta regulamentação ali em 2014, teríamos tido o impeachment da Dilma? >> Não, nem pensar. Não, é aí que tá. você

vê eh não é só o impeachment tudo que aconteceu depois é Lava-Jato, tudo foi tudo [roncando] porque as coisas vieram à tona. E também 2013 foi se aquelas grandes manifestações ela aconteceram simplesmente porque a as pessoas se articularam em redes sociais e as pessoas tinham liberdade para falar. >> Sabecias que tem um amigo que parece que ele disse que é amigo teu, não sei se é amigo teu, chama Michel Barbossa de Pará. Ah, não tô lembrando agora, mas >> tá vendo, Michel? Você não foi lembrado, [risadas] então. Mas o J foi sincero, a

Drica me mandou que trabalha com ele, disse: "Ô, amigo do Michel, Josia, deve fazer tempo que não se enxerga, não sei bem". Então, >> ô Segr, sabe o que que me preocupa nesses nesses dois decretos aí que a gente anunciou, né? Eles foram ali, a gente até veiculou eles aqui quando o governo anunciou, que é justamente aquela fala da Dilma sobre misogenia. E eh a gente até debateu porque tem a ver com a questão do PL da misogenia e da subjetividade dos critérios. E é disso que eu quero falar porque e eu vou aqui seguir o que a oposição tá inclusive dizendo, que os principais pontos de preocupação é justamente quem vai fiscalizar esses conteúdos. E sabe

quem vão fiscalizar esses conteúdos? a NDP, a perdão, a NPD, Agência Nacional de Proteção de Dados e o Poder Demasiado que vai ficar com a advocacia geral da União para notificar a remoção de publicidade enganosa, abusiva ou fraudulenta relacionada à políticas públicas. Eu até entendo o limite que a gente tem entre liberdade e discursos, ofensas, porque realmente eh aqui eu não vou me aos eh ignorar o fato que tem conteúdos ilícitos na na nas redes que seguem por aí. Infelizmente tem a Dark Web, tem uma série de problemáticas em relação a isso que eu acho que deve ser monitorado e deve ter a as penas que eu acredito que já são aplicadas. Não sei se alguém que seja mais especialista em relação a isso possa me falar, mas entendo que já são aplicados quando há crime no na internet. E o outro ponto de

crítica justamente é a AGU para atuar na notificação e remoção de conteúdos abusivos que questionem políticas públicas. Isso é o mais perigoso. >> Pera aí. Repete isso porque é interessante. A GU estamos falando de Jorge Messias, né? É a GU.

>> Estamos falando de Jorge Messias. a GU e todo o aparelhamento do estado. >> Não, tudo bem, mas o responsável um tal de Jorge Messias. >> Pior, o responsável é um indicado justamente pela presidência da República sempre, >> tá? OK. Então esse Jorge Messias que é

indicado pela presidência da República, vai determinar junto com a sua equipe o que que deve ser colocado, o que que não deve ser colocado, que deve ser. Eles vão entender na notificação e remoção de conteúdos abusivos que ou conteúdos que questionem políticas públicas. Tá, mas é o que fala, pô, vocês são irresponsáveis porque estão gastando mais do que vocês arrecadam, estão comprometendo o futuro brasileiro e está aumentando a dívida e sei lá quantas coisas. Isso pode ser retirado. Então, porque a GU disse que não posso questionar política pública.

Pelo amor de Deus, vou embora. Tô indo. Que isso? A pessoa que você está questionando, né? Pode falar: "Você não pode me questionar".

>> É absurdo. >> Ó, eu posso ler mais algumas coisas aqui, ó. O decreto de Lula altera regras do marco civil da internet, possibilitando a responsabilização das plataformas [roncando] e atribuindo competência a essa nova agência criada, que essa agência foi criada nesse decreto, salvo me engano, que é essa Agência Nacional de Proteção de Dados para regular, fiscalizar e apurar infrações ao marco civil da internet. Uma das mudanças é a obrigação de empresas que comercializam anúncios guardarem dados que permitam a eventual responsabilização dos atores e reparação de danos à vítimas. Ô Josias, o Michel tá mandando mais coisas aqui, só para você lembrar. Temos

ele para passar o filme de Olavo de Carvalho no cinema Olímpia. >> Ah, lembrei. No cinema Olímpia em Belém. Que legal >> isso aí. >> Foi que, aliás, o cinema Olímpia, meu avô teve um cinema no Recife, chamava Cinema Olímpia também e eles fizeram a exibição lá e foi muito legal.

>> E só para te lembrar aí, quem >> muito bom, >> João. Mas você sabe segredo aqui, esse é o método, né? Como a Maria mencionou, eles criaram essa Agência Nacional de Proteção de Dados, >> né, que é ANPD, que é sempre essa ideia, né? Vou criar um um conselho que está uma entidade que está acima sempre do órgão, que ele vai ter representantes daquela sopa de letrinhas, que são as entidades da sociedade civil, que são todas lulessas. Então, eu vou dominar a instituição ali por cima, criando esse conselho. É sempre, é sempre assim. E

nesse caso agora do governo Lula criando decretos, né, que deveria ser o poder legislativo, ele joga a responsabilidade paraa Bigtec, ó. Eu tô te dando um norma, uma norma genérica e você vai ter que ir atrás desses conteúdos. Se você não for, a responsabilidade é sua. Então ele tá tirando a responsabilidade e jogando para pra Bigtech, que já exerce uma censura natural, a gente sabe, especialmente com o espectro de direita, antes da aquisição do do X pelo Elon Musk. Isso era uma rotina que todo mundo já teve algum conteúdo derrubado que que é da direita, né? Então, após eh essa

aquisição melhorou um pouco, mas ainda você tem uma uma censura. E as BigTechs já fazem eh conteúdos criminosos. Em tese, ela já remove, né? já tem essa precaução, prefere pagar para ver. Mas agora é como a Maria disse, você mencionou, é atacar políticas públicas, atacar a democracia, atacar o sistema eleitoral, esses pastéis de vento que certamente vai servir para pra censura.

E a Bigtec que já gosta de remover conteúdo vai deitar e rolar, vai falar: "Pô, eu tô removendo o que o governo tá mandando". Ele o Lula que mandou aqui o decreto do Lula, então eu vou remover. Que a oposição se articule de fato como vem fazendo uma articulação ainda que a Trancos e Barrancos conseguiu eh postergar o PL da misogenia, né? Que num país com 40.000 assassinatos por ano, morte violenta, a gente discutindo a PL da misogenia. Então, conseguiu empurrar,

conseguiu barrar o Messias, né? Muito se diz que foi mais uma articulação ali Morais ao Columbia, a gente não sabe ao certo, mas assim, tem tido algumas pequenas vitórias, então que consiga barrar esses decretos lulistas também, porque efetivamente é mais uma forma de censura. E lembrando que essa censura e tal, como o Artur mencionou, ele nunca chega com nome, ó, sou a censura. É sempre um nome bonito. É pela democracia, pelas políticas públicas, é pelas minorias, né, que a gente aqui chama de minoria no Brasil. Inclusive as

mulheres que são maioria, que o conceito ele já nasce falso, né? >> Sim. >> Bonito e legal. >> É >> sempre legalizado. Sempre.

>> Sabe um efeito nocivo que tem todo esse debate é a autocensura, porque [limpando a garganta] as pessoas ficam com medo. E, aliás, eu acho que esse é o objetivo dessas pessoas, é deixar as pessoas com medo de se expressarem. Isso eu vejo na imprensa tem muita gente que não fala aquilo que acha, que não que não fala que se limita o próprio discurso, que tem todo usa todos os artifícios para não entrar nessa eh no no eh no virar alvo do judiciário. E a gente vê isso no meio artístico. Então, tem muita gente de direita no meio artístico que não se expressa, as pessoas não têm condições, não é nem coragem, é não tem condições de falar porque sabe que isso vai ter efeito na carreira e tal. Então isso acontece nas

universidades. Tem muita gente que não pode falar contra a pauta LGBT porque sabe que vai ser hostilizado. Pode até perder o emprego, pode perder cargos, pode perder ah ter altas dificuldades ao longo da vida. E tem também, se você for ver, na eleição de 2022, aconteceu uma coisa inédita na história brasileira, eu acho que pouca gente notou isso, que é o documentário do Brasil Paralelo que foi censurado pela ministra Carmen Lúcia. >> Uhum.

>> Foi, veja bem, o STF nem viu o filme. O STF não viu o produto digital do Brasil paralelo. Eles nem assistiram. Então, pela primeira vez na história brasileira, a a censura foi temática, ou seja, o que eles censuraram foi o tema do documentário, que era a facada de Bolsonaro. Então, quando na ditadura militar, quando era um filme era censurado, mandava-se o censor ir lá assistir o filme, ele fazia um relatório e dizia ponto por ponto o que deveria ser censurado ou o filme inteiro era censurado, mas eles viam o filme. A

mesma coisa. Hitler e Stalin, eles viam os filmes e e os censuravam com base em critérios razoavelmente objetivos. Então essa coisa de você censurar um filme que nunca foi visto é inédito e isso é gravíssimo. Isso é uma coisa porque abri um precedente. >> Você censurou o tema, né? Não

>> censurou o tema. O tema é proibido. Você vê, não é nem a como como eles sabiam como o tema foi tratado. O tema pode ser tratado de mil formas possíveis. E foi nesse julgamento que o Faquim criou a história da desordem informacional, né?

Ele sempre criou um nome bonito, falou que o documentário podia levar uma desordem informacional. >> É desordem informacional. Então agora você vê o Nascin Taleb, ele diz que a informação ela é antifrágica, porque ela ela circula naturalmente, ela circula. É muito difícil você censurar na época da internet. É uma é uma eles têm uma tarefa muito grande para fazer. Eles vão

ter que montar uma estrutura soviética. Agora ess censura é só para um lado, né? Você vê o Peninha que ele tá fazendo, Eduardo Burren >> est falando do Peninha do esgoto. Te >> te digo por quê. Porque meu amigo Peninha, que meu amigo, meu amigo de verdade é o compositor, aquele que fez alma gêmea sozinho.

>> Eh, adoro amar você. Esse é o Peninha de verdade. Esse peninha que você fala de Rio Grande do Sul é do esgoto. >> Esgota. É, exatamente. É. Então eles é

simplesmente sugerindo o censurar evangélico, dizendo que evangélicos não podem votar. Aí isso não é motivo de discurso de isso é considerado discurso de ódio, né? Então é assim, é dois pesos, duas medidas e tal. Agora tem outra coisa muito grave que tá acontecendo também. Isso tudo para os jovens, imagine você, um jovem que você tá entrando na vida profissional, pública e tal, tem estatística dizendo que os jovens têm medo de se expressar politicamente. Eles não se expressam

porque eles têm medo. Isso é gravíssimo. Isso é muito grave. Então você vê na época da ditadura, as pessoas [risadas] falavam com grande facilidade sobre política e criticava governo. >> Uhum.

>> Então parece que a coisa tá ficando pior agora, >> tá? E olha só como tá ficando pior. Cláudia Costa, que está nos assistindo de Fortaleza, uma médica que participou do do governo Bolsonaro e me mostrou um, tá me mandando, eu já tinha visto de canta à direita uma paródia com aquelas que eu faço e disse: "Isso ficou bom demais". Só acho que vão ser presos em breve. Exatamente o que Josias falava.

Ou seja, fica um medo ou a pergunta é: será que vai ser preso? Por que vai ser preso? Qual é o delito que cometeu? Preço deveria ir quem rouba, quem mata, quem estupra e mas não quem se expressa. Isso não é um delito, não está configurado no Código Penal. Então, qual

é o problema de manifestar? Eu outro dia cantei por uma careca. Aí não fizemos o corte porque vou fazer um videoclipe disso. Tem que ter um videoclipe. E não podemos nos calar, gente. Se alguém

ficar com medo de não expressar o que sente, ele já está vivendo numa ditadura. E eu me nego a aceitar que estamos numa ditadura, mesmo que muitas questões nos mostram isso, mas eu diria que estamos numa numa prévia a uma participação onde o sistema se junta para evitar que um que vem a contrariar o sistema possa ser presidente, possa ir ao Senado e eventualmente colocar em cheque esse sistema que está fazendo tanta, mas tanto dano ao Brasil. Vamos um rápido intervalo. Voltamos na sequência. 3300 likes. Tô sentindo

firmeza, né? Eu acho que hoje sai se um boleiro no final, viu? Vamos ver. Voltamos já. [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir, 0800 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A

satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música] >> Eu anotei aqui um recado de Luciano Vittencur que diz: "Argentina tomou na tarraqueta". E é verdade, tomou na tarraqueta mesmo. Então, o Luciano repetiu agora o o o a mensagem. Eu já li, pode ficar tranquilo que a gente lê tudo aqui. E Patrick está me contando, Araújo, se Argentina perdeu o título para Espanha ontem. Nossa Senhora. Ainda bem que você

me avisou porque eu nem tinha me atentado disso. Mas obrigado aí. Pode sentir à vontade, pode tirar sarro. Argentina jogou mal e mereceu perder. Ponto final. O presidente do Senado,

Daviel Columbri, utilizou uma aeronave da Força Aérea Brasileira para viajar ao festival de Pirantins no Amazona, no final de junho. >> Parentins. Obrigado, Maria. Parentins. Eu não estou enxergando nada. Fred, se

puder aumenta um pouquinho a let com essa luz tá tá atrapalhando um pouquinho. De acordo com os registros oficiais da FAB, né, da Força Aérea Brasileira, a viagem partiu de Brasília no dia 26 de junho com escalas em Manaus e Parentins, onde a comitiva participou do evento cultural. A aeronave transportou 12 passageiros e entre eles estava o ministro das comunicações, Frederico Siqueira, que integra a cota da União Brasil no governo Lula. E pelas regras da Fábia, autoridades podem compartilhar o mesmo avião oficial quando os destinos forem os mesmos e o intervalo entre os voz for inferior a 2 horas. A presença de Al Columbro no festival foi registrada em redes sociais por parlamentares da região. A comitiva

retornou a Brasília no dia 29 de junho. Essa foi a segunda participação consecutiva do presidente do Senado Daviel Columbre no festival, utilizando também a aeronave da FAP na versão anterior. No ano anterior, o senador viajou o evento acompanhado de outras autoridades dos três poderes. Agora, o Brasil tem falta de recurso para saúde, tem falta de recurso para educação, tem uma fila gigantesca no INSS, tem problema para tudo quanto é lado. E esses senhores, por ser respeitoso, usam a FAB, que a força era brasileira, em lugar de tomar um avião, paga um avião, pede um um assento aí com a poltrona perto da gente para ver o que que vocês escutam, mas não gastam o dinheiro nosso. A fábrica, inclusive, tá

sucateada, não tem dinheiro para absolutamente nada, mas eles utilizam como se fosse um Uber aéreo, o Uber político. Artur, tá ruim isso aí, >> tá péssimo, né? E só para fazer um paralelo, que que é o festival de Parentins? É como se fosse o carnaval do Amazonas, né? Então, o que que o o que que o presidente do Senado fez?

Ele usou o avião da Fabour. >> Uhum. >> Para ir no Amazonas, no equivalente ao carnaval. Qual que é a justificativa? >> Nenhuma.

>> Tem como eh porque até você poderia dizer o seguinte, né? Não, algumas autoridades da República precisam de um tratamento especial na hora de viajar por questão de segurança. Soberania, presidente da República, ele precisa de uma segurança maior até pros passageiros. O presidente do Senado, eu não quero viajar no mesmo avião que o presidente do Senado porque pode ser alvo de ataque, enfim, uma série de coisas, mas usar essa prerrogativa para ir num desfile de carnaval, alguém aqui gostaria de ver o seu candidato, o senador em que você votou, você gostaria de ver o seu candidato usar o avião da FAB para ir num desfile de carnaval? Meu candidato vai no banheiro na hora de votações importantes, então isso não me isso não me surpreender. Pera aí. O teu

candidato, >> meu senador, >> é que ele tá com problema de venda. >> Então isso para mim é fichinha, Artur. Sinceramente até ia ser mais divertido. >> É, mas é ruim, né? Porque você vê que não tem respeito pelo dinheiro. E fora

que se esses caras têm o dinheiro que borcar a firma ter pago ou as investigações está mostrando que ter pago, a última coisa que ele precisa é utilizar o nosso dinheiro para viajar algum lugar. João, mas se é o que a gente observa em grande placar parte da classe política, é que em teoria a gente, o que se esperaria do político, que ele é ou um intelectual ou um empresário bem-sucedido, que ele tem uma vida fora da política e ele vai lá na política sabendo que ele vai ganhar menos, vai ter muito mais dor de cabeça, mas vai entregar algo para a sociedade. Isso aqui na prática é o é o oposto, né? a pessoa vai para o estado para se usufruir dele mesmo. Então há uma normalização dessas autoridades como a Columbia usarem aviões da Fábio, como você disse, como Uber, né? Eles usam e é

normal, tá tudo certo. Então é é um desses aspectos que a gente vê que o Brasil não é um país um país sério em termos institucionais, né? Que é a normalização dessa situação, porque ele grande parte deles sabem que em aeroportos eles eles acabam sendo até vaiados, né? Então, muitos deles usam aviões exclusivos ou caronas com grandes empresários muitas vezes. Mas é triste paraa Fabi também, né, que a gente muito questiona as instituições isso, as instituições aquilo, mas essas instituições quando são colocadas para uso por outras também aceitam bovinamente, né, placidamente, vamos colocar assim. Não, não vejo muito

questionamento por parte da Fábio. Claro que a, a leitura militar da coisa é sempre de missão, ó, vê a ordem, a gente segue, mas assim é muito pouco pra história da da Fábi, né, que teve até uma história bonita aí pelo Brasil, mas como todas as Forças Armadas acabaram nessa submissão total a esse a esse cupim das instituições que é o lulismo, né? Lulo, pessoismo, essa coisa grotesca. E o Alcol Columb lembrando que manda no Senado, ele não teria votos aqui mal, não teria votos para ser vereador em São Paulo, mas ele manda no Senado em razão dessa criação do Amapá. >> Uhum. desse absurdo, né? Mas sabe o que

estava pensando agora, Josias, para concluir com essa pauta, na história, as palavras que definiam quem sabia e quem não sabia era magister e minister. Então, na Grécia antiga, magister era o professor, o filósofo, aquele que ensinava, era aquele que agregava valor à sociedade. Minister é aquele que era menos, ou seja, era menos que o resto e era quem servia ao povo. Daí vem a palavra ministro, [roncando] mas aqui o ministro é como ministro do STF, ministro. E eles deveriam se colocar nesse lugar de servir ao povo. Aonde foi que se perdeu

essa relação entre o magistor, o minist deve servir ao povo e hoje o povo deve servir a esses essas pessoas que não têm nenhuma nenhum valor para a sociedade que não seja viajar no avião da FAB. >> Ah, é muito bem colocado. [roncando] Eu acho que é por aí mesmo. Agora, o que tá por trás dessa mentalidade é o seguinte. estatistas, socialistas e esse tipo de de pessoa, eles acreditam que o Estado deve ser o agente das transformações sociais. No final das contas, é assim:

"Me dê o dinheiro para eu fazer as transformações. Os recursos são todos para o estado, para os privilégios da dos eh agentes do estado para que eles possam vir a fazer essa transformação social para diminuir". Ou seja, eles produzem o máximo de desigualdade possível, que o estado tem tudo e a população tem que se matar para para produzir, para gerar riqueza que vai ser entregue pro estado e o estado usar contra a população. Porque na verdade o que tá acontecendo é isso. O estado brasileiro ele tá agindo contra os interesses da população. Todos esses

casos de corrupção e de as legislações totalmente contra o interesse das pessoas. Isso tudo é faz parte dessa visão estatística no final das contas. E ou seja, e eu você tem que eu sou agente, você vê a União Soviética é isso. O que que eles fizeram? Tentaram fazer o estado totalmente igualitário, acabar com as classes. Só que quem é que

vai acabar com as classes? é o estado, são os agentes, eles eles precisam viajar, eles precisam de carro, eles precisam de privilégios. Tem duas classes, né? >> Então tem duas, nunca houve uma desigualdade social tão grande. O estado podia tudo e a população não podia nada.

Então isso produzia todo tipo de corrupção e as coisas mais absurdas. Ontem eu tava vendo um filme da BO chamado Cidadão X, >> que mostra a história de um >> serial killer, que é uma história real, um seral Killer nos anos 80 na União Soviética. Só que o serial killer, ele é alguém de alto de um alto integrante do do estado soviético. E aí ele foi matando, matando e ninguém chegava perto de ter, ele chegou a ser preso, mas o soltaram porque ninguém tinha coragem de eh atacar um ou de denunciar um agente do partido. Ou seja, por isso ele matou mais de 50 pessoas. Então isso e eles

foram e é é muito curioso porque isso a história soviética inteira tem esse tipo de crime promovido por agentes do estado. Porque o estado podia tudo. O partido é a mesma coisa do estado e você vê petista é a mesma coisa. Petista confunde o partido com o estado. É natural deles. Não é à toa que Lula

plantou flores formando uma estrela vermelha no Palácio do Alvorado em 2005. >> Sim. Então isso mostra bem, é uma imagem, né? >> Mas me desculpe colocar dessa maneira. Você falou de um seral killer soviético, né? Na União Soviética não houve maior

serial killer do que o Stalin. >> Pois é, o estado. O estado. >> O Stalin >> não. E Lenin também >> não. Lenin também. Mas só que o Stalin

fazia espurgos a a a ao calar da noite, uma vez por semana pelo menos. E ali só ali já morriam 50 >> por decisão dele. Sem legislação nenhuma. Idolatrado pela esquerda. >> Idolatrado pela esquerda. Eu não gosto

dessa pessoa. Vamos expurgar, vamos matar, vamos fazer isso, vamos fazer aquilo. >> Agora, quando tomamos exemplos do que acontece aqui, como Rússia, Cuba, Venezuela, pô, a gente tá muito mal na fita. Sabe, ouvindo os exemplos de fora que os meus colegas estavam dizendo aqui, é verdade. Acho que o o Josias falou algo muito importante. O o

petista, o petismo confunde o partido com o estado. E é verdade, essa personificação da da política partidária do PT é pavorosa e e só vai piorar, né? Só vai piorar. Mas você sabe que eu tive a oportunidade de uma vez conhecer o cônsul da Suécia e aqui de São Paulo. Ele era côsul honorário e ele me informou, ele contando a situação dos parlamentares eh da Suécia, eles têm um apartamento que dividem três parlamentares um apartamento, vão pro trabalho de bicicleta ou de ônibus. Aqui não. Já viu

como é que anda um parlamentar, um vereador aqui na sala? >> Vereador anda com carro, cara. Que isso? >> Mas de vez em quando eles dividem um apartamento para outra coisa, né? >> Para fazer festinhas convocadas. É, pode

ser. Aqui tá me perguntando Inalda Gonçalves pergunta para o Josias, por que o nordestinos e nordistas [roncando] amam tanto o Lula? >> Eles não amam, não. É o seguinte, o eh o Nordeste, primeiro você precisa entender uma coisa. >> Hum. Quem criou Lula não foi o Nordeste,

foi São Paulo. Lula não seria jamais ninguém no Nordeste. Lula não seria nunca levado a sério no Nordeste. É [roncando] porque o Nordeste ele chega atrasado no Brasil. Pelo seguinte, o Nordeste é conservador num sentido assim meio óbvio, meio meio literal, que é o seguinte: enquanto a direita, o, por exemplo, eh os militares já estavam fora do poder, mas o o antigo PFL ainda tava no governo.

>> Uhum. Então, existia uma elite de direita que era muito forte no Nordeste e essa elite acabou se aliando de uma forma ou de outra. Os coronéis de uma forma geral se aliaram ao PT. E Lula deu muita atenção ao Nordeste, apesar de que eu não acho que ele fez nenhum bem pro Nordeste, não. Veja a refinaria de Abreu e Lima, o que foi que aconteceu? Nada.

>> Não, não conseguiu construir nada. Então, e veja bem, o Nordeste dava para ganhar a eleição com os votos de São Paulo. Se você conseguir uns votos aqui, dava para ganhar a eleição nacional. O voto do brasileiro não é distrital. >> Então, o Nordeste é fruto de São Paulo.

O PT foi criado em São Paulo. Marta Suplic foi a primeira prefeita. Não, eh, Luí Erundina. Luís Erundina foi a primeira prefeita lembro >> do PT em São Paulo. Depois veio Marta Suplic. A eleição de Lula foi feita com

dinheiro que, segundo várias daações de de corrupção da cidade de São Paulo. Então, e nó agora, claro, o interior de São Paulo, que é onde nasceu o PT, as pessoas odeiam o o o PT. PT nasceu na região metropolitana de São Paulo. >> Ainda tem uma uma questão é interessante que o José falou porque surge nessa região metropolitana de São Paulo, os sindicatos surgem aqui com as mobilizações. Ainda muita parte dessa dessa parte de São Paulo. Em 2022 o

Haddad venceu em sete colégios eleitorais aqui de São Paulo e a maioria deles ainda estava nesse nessa zona metropolitana, infelizmente. E a primeira majoritária que o Lula disputou foi o governo do estado de São Paulo. Ele foi candidato a governo do estado de São Paulo e não foi candidato ao governo de Pernambuco, por exemplo. >> Pois é. Então, o que aconteceu foi o seguinte, o o São Paulo inventou esse câncer que se chama PT. Esse câncer

pegou muito no Nordeste e ficou. Mas tem um outro lado também. Por exemplo, quando a direita chegar e se estabelecer no poder, pode ter certeza e se o o eh ele conseguir ter essa capilaridade do Nordeste, vai haver uma o Nordeste vai ser a mesma coisa, vai terminar o o Brasil, a Federação já vai ter voltado pra esquerda de novo e o Nordeste vai conservar aquela. É como se o Nordeste chegasse atrasado no Brasil. [roncando] Agora eu vou dizer pelo a convivência que eu tenho lá no Nordeste, no Recife, >> existe uma elite de direita no Nordeste [roncando] que é fortíssima e que tem uma noção muito clara disso. Agora, o

problema é a pobreza que é muito grande. Aí é usuário de Bolsa Família e aqui também vota no PT, em São Paulo também. Sim. E você vê mais tem usuários do Bolson. >> Não, eu acho engraçado, gente que mora na cidade de São Paulo falando isso, porque a cidade de São Paulo elegeu Lula em 2022.

>> Uhum. >> Então, a cidade de São Paulo que tem uma proporção imensa no Brasil, a cidade de São Paulo tem uma tem uma grande porcentagem do Brasil. >> 5%, mais ou menos. 5% da população brasileira está em São Paulo. Então, olha só, não dá para culpar o Nordeste não, hein, gente.

>> Aqui menciona e a culpa de tudo isso deve ser de FHC, disse Manuel Jorge Moreira Martins. Vera Lúcia Guimarães disse: "Eu sou nordestina e detesto Lula." Eh, Messias disse: "Sor nordestina e não voto no PT. Lula era odiado. Assis Ferreira disse: "Lula era odiado pelo Nordeste. Foram os

sindicatos e os coronéis de Nordeste que mudaram isso. Então estamos todos alinhados. >> Sabe que o Josés me lembrou de uma história? O Jaques Wagner que tá na roda agora por causa das questões dele com Vorcar e tudo mais, ele não é nascido na Bahia, ele é carioca. Sim >> e foi sindicalista e foi exportado pra Bahia e ali fez seu reduto >> e funcionou.

>> E funcionou. Rápido intervalo no Faroeste Brasileira. 4100 likes, estamos indo bem. Falta 1 hora. Se chegamos a 8.000 canto dois boleiros. Mas até 6.000

canto um. Então, pá, solto o dedo que na volta vamos te contar o que que acontece no ambiente político, fora do PL, fora do PT. Já voltamos [música]

agora. Nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um [música] deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios [música] de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. >> [música] >> Compre agora pelo QRCE ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> Romeo Sema, pré-candidato do Partido Novo à Presidência da República, anunciou [roncando] a intenção de privatizar a Petrobras e o Banco do Brasil, destinando os recursos para obras de infraestrutura. Durante o 10o encontro nacional do partido, ele criticou o presidente Lula as políticas de cotas e o que chamou de abre aspas doutrinação progressista nas escolas feja aspas. Sema também propôs medidas para a segurança pública, como classificar facções criminosas como terroristas e criticou ministros do STF defendendo o impeachment de Alexandre de Moraes e o fim das decisões monocráticas e foro privilegiado. Josias e Sema se antepou quando foi aquele áudio do Borcaro, o áudio e do do Borcaro com o Flávio, o Flávio com Borcaro, meu irmão e tal, e ele já saltou chutando o bal. Tudo parecia levar a que o SEMA não seria garantido pela convenção do partido Novo. E eu

conversei com alguns dirigentes do Novo e tinha muita gente que não estava muito satisfeito com esse comportamento do sistema. Mas parece que agora volta volta com com tudo. Qual é a tua opinião? >> Ah, olha só, [limpando a garganta] o a candidatura de Flávio depende de não aparecer mais nada relacionado a Vorcaro, porque ele já primeiro que toda essa relação é extremamente problemática. Eu já, quem me conhece sabe que eu já falava há vários meses que esse filme tinha tudo para destruir a candidatura de Flávio. Não sabia como,

mas eu sabia que um valor desse tamanho, desse montante, ser arrecadado é uma coisa completamente fora do mercado brasileiro. E tem grandes indícios de que tinha coisa errada aí. Então, eh, eu acho que ele [risadas] se safou porque, de fato, ele não fez, Flávio, não cometeu nenhum crime, ele não fez nada de errado rigorosamente. Não existe motivo para, eh, ele ser responsabilizado judicialmente, porque ele pediu, no final das contas, um patrocínio com o retorno em investimento. O problema é que o dinheiro é sujo e a todas essas relações podem evoluir, mostrar se não aparecer mais nada a candidatura de Flávio se sustenta. Senão

ela pode simplesmente naufragar. E aí é preciso ter outros candidatos. Vão ter. Então eles eh eh Zemas está aí à espreita dessa situação. E outro cenário muito que assim é uma coisa inimaginável você pensar que Bolsonaro não conseguiu a unanimidade da candidatura nem dentro da casa dele. Então isso mostra a

fragilidade da candidatura do Flávio. >> Eu tenho uma teoria Josias um pouco diferente e me permito compartilhar porque aí aproveitamos para o debate, né? Quando a gente concorda, não tem muito para debater. >> Claro. >> Mas quando, por exemplo, a gente coloca a candidatura do Flávio, tá? Tem um

Flávio candidato, mas é dinheiro sujo, mesmo que não seja delito, é o mesmo dinheiro sujo para o contrato do Alexandre Morais, para o contrato do Ricardo Lewandowski, para aqueles jantares organizados pelo Borcaro, para o charuto, o whisky mac aquelas babuceiras que eles fizeram. É o mesmo dinheiro sujo. Qual seria a diferença de >> com todos podem e Flávio não? Concordo inteiramente. Eh, e na verdade é o seguinte, isso causou um problema inédito e sem precedentes na história do Senão brasileiro. Primeiro que esse foi

o filme mais caro da história brasileiro. Custou 68 61 milhões. Era para custar mais de 120 milhões. Então, e o dinheiro vem de fonte suja, dinheiro sujo, dinheiro roubado dos aposentados de todo aquele contexto que veio do banco master, né? E esse o o que que aconteceu? O o ele disse que foi

investimento. E o investimento vai voltar para quem? Vai levar as malas de dinheiro para Daniel Vcaro na cadeia >> hoje. Não, >> mas a que quando é é verdade o que você tá dizendo, porque quando eles conversaram já tava preso, né? já tinha alguma mas aí não é pessoa física Borcaro que fez o aporte, então eventualmente poderia voltar para uma empresa, não sei para aquela empresa que inclusive a empresa foi ligada ao PCC, tava dando dinheiro pro PC, a lavanda, ou seja, é uma situação muito complicada. Então, as outras

candidaturas elas têm que ser levadas muito a sério, porque pode ser necessário. Se aparecer mais coisa, olha a vou ser sincero, o meu apoio a Flávio Bolsonaro depende de não aparecer mais nada de Daniel Vorcaro, porque ele já fez um erro imenso. Olha só, em graça, eu acho muito curioso o seguinte, que vou até escrever um artigo sobre isso. >> Hum. Pessoal da direita critica tanto a lei juanê e a lei do audiovisual, se eles tivessem usado a lei ranê e a lei do audiovisual, [roncando] não teria existido escândalo algum, porque a isenção fiscal e vorcam, patrocinou vários filmes com lei e não não foi escândalo. Só que dinheiro direto é uma

coisa, tá tá na cara que ele queria, ele queria, ele tava tentando comprar à direita com aquele dinheiro. O objetivo de Vcar era esse. Era tão, é tão simples quanto isso. comprava todo mundo, >> tava querendo comprar todo mundo, que queria comprar a República Brasileira inteira e que, aliás, não é tão difícil de se pensar que seja possível, né? >> Ah, ele não, ele fez, >> ele fez, ele fez sim em parte, só que não dá para comprar todo mundo mesmo.

Assim, como eu falei, a informação é antifrágil. Então, a candidatura de Zema e a candidatura de Caiados, elas estão aí a espreita para um possível naufrágio. A gente espera que isso não aconteça, mas isso pode acontecer. Maria, >> me permite falar de uma pessoa que anda muito nos bastidores do Novo em relação ao Zema, né? Eh, eu acho que assim, o que o Zema falou, e aqui não vou entrar no mérito eh do que foi precipitado, porque ele voltou a falar, ele falou muitas vezes, ele repetiu muito essa questão que é uma vergonha e tal, sendo que uma semana atrás estava tomando drink falando: "Opa, quem será que vai ser meu vice?"

Os dois fizeram um collab, Zema e Flávio Bolsonaro postando um vídeo, fazendo piada em relação a isso. E no dia, na semana seguinte, o Zema posta esse vídeo. O que eu tô avaliando é justamente essa posição do Zema pegou mal, pegou mal pro Novo. O novo é um partido pequeno, bem nichado ainda com o público específico da direita. Isso fragmentou o novo. O pessoal ficou

chamando Zemoedo. Fez até uma zoeira comparando com o João Moedo, que na época em 2018 [roncando] ocasionou uma ruptura dentro do partido e o Novo que tava em ascensão porque teve uma boa eleição em 2016, eh, enfim, teve uma boa um um bom tinha uma bancada interessante no Congresso, reduziu muito, muita presença. Então, o o novo vi um momento muito delicado de que precisa ter mais votos para não deixar inclusive de existir. Então, quando o Zeima fez essas essas colocações, o Novo perdeu muita atração. E eu acho que essas propostas dele, eu acho que elas são muito convergentes com o que o novo se propõe. E aqui eu não

vou eu não vou entrar, eu vou, enfim, essa coisa dos bastidores. Eu acho que o novo vive essa crise, mas agora o timing já tá muito na boca do gol, não tem como mandar mudar o candidato e o novo precisa de um candidato paraa presidência para continuar existindo. E em relação às propostas, eu acho que são boas propostas. Eh, eu acho que convergem muito com o que a direita preza, eh, no quesito da do da do liberalismo econômico, que é uma pauta crucial. Eh, então, converge. Acho que

tematicamente falando, acho bem interessante o que ele diz. Ele ainda falou que ia usar esse dinheiro da privatização para fazer uma série de investimentos no Brasil e fomentar a economia. Então, acho interessante sim. >> Se tiver uma privatização, a primeira coisa que tem, vende tudo que é empresa pública, vende tudo, pode vender e se não tem ninguém que paga, deixa com o sindicato que tá tocando e que eles se virem, porque esse dinheiro deveria ser aproveitado para pagar dívida. Hoje, o pior custo brasileiro é o juro da dívida. São mais de 800 bilhões de reais

por ano. A quantidade de coisas que dá para fazer com esse dinheiro é gigantesco. O governo gasta mais, a dívida aumenta cada vez mais, mas eles te dizem que para igualdade social, igualdade social o houve, porque o Brasil hoje é a 11ª economia no mundo hoje. E qual é a o equilíbrio de desigualdade? está quinto, começando de de último para primeiro, quinto. Então,

tem alguma coisa muito ridícula aí. E o problema é o eleitor que acredita nessa merda porque está mentindo para você, mas eles continuam acreditando. Eu não tenho como e não consigo justificar como gente que está na porcaria continua botando aquele que o colocou na porcaria, mas continua prometendo que eu vou te tirar da porcaria, que eu mesmo te coloquei, que eu não quero que você saia, porque dessa forma você continua me votando. João, é muito estranho, >> não é? muito, muito esquisito mesmo.

Agora, me permite um pedaço aí com relação a cotas. Acho que o Zema certo em falar contra o sistema de cotas e deve enfrentar esse tema e a direita deveria enfrentar de fato ser contra essa sistemática de cotas. Eu me oponho frontalmente. Agora, a questão da privatização me parece que ela ela é diferente daquela privatização das década de 90, enfim, 2000, porque hoje em essência o Brasil precisaria ter uma petroleira, um banco. Em teoria não, né?

Mas tem o o discurso de falar, ó, vamos privatizar e privatizar, mas eu vou privatizar. De repente a Petrobras, a China vai comprar Petrobras, o George Soros vai comprar o Banco do Brasil. Então a privatização hoje ela é diferente porque esses grandes grupos, eles têm tentáculos em todos os grandes estados, financiam essa agenda progressista. Então vender uma dessas empresas no status, no status quatual seria você passar para algum desses grandes grupos que já financiam a esquerda. Então, a questão da privatização, ela deve ser discutida amplamente pela sociedade se é assim que ela quer. Porque você imagina o Banco do

Brasil, vai lá, Soros ou Zé Paulo Leman, sei lá, alguém compra, ele vai ficar continuar no estado, na verdade, só que com o amigo do estado, que essas empresas já são amigas do estado, JBS, enfim, são muitos exemplos. Então, hoje a gente tem >> amigas íntimas, >> é, amigas íntimas, a gente tem um capitalismo de compadril no Brasil. Que seria isso em verdade? Não é do estado, desculpa de corrigir, é do governo. >> Porque o estado é independente de quem esteja governando. Esse é do governo.

>> Salvo se o partido tomou conta do estado. >> É, mas a gente tem que reverter isso nas estado, ele tem ações de algumas empresas e nomeia pessoas pro conselho, tipo a irmã da Mariele. Então, você tocou num ponto primordial, vamos privatizar a Petrobras. Eu sou completamente a favor de privatizar, só que aí a gente privatiza Petrobras e vai paraa China. Tem um outro detalhe aí que só para completar, já vou falar da State Grid. A State Grid é a maior empresa de

energia operando no Brasil hoje. É uma estatal chinesa. O problema é, além de privatizar pra China, não é pra China Alibabá, é pra China estatal chinesa. >> Claro. >> A própria Enel, que é uma, o maior acionista, é o Ministério da Economia da Itália. Aí, né? O que que que foi em

tese privatizada de energia tese com esse serviço maravilhoso. >> Agora falando de traições, porque na política, Josias, a dúvida não é se alguém vai te trair, é quando? Quando? A gente tá atento porque em qualquer momento aparece uma traição. Ciro Gomes, pré-candidato ao governo de Ceará pelo PSDB, sinalizou que poderá apoiar Ronaldo Caiado do PSD ou Renan Santos de missão para a presidência da República, excluindo Flávio Bolsonaro do PL Rio de Janeiro das suas opções. A decisão do

PSDB sobre a eleição presidencial ainda está em discussão interna após a desistência de Aécio Neves. Ciro prioriza sua campanha estadual e destaca que sua aliança no Ceará inclui políticos com visões nacionais divergentes sem comprometer o projeto local. A nossa especialista Maria dessas questões políticas. Agora, Maria, eh, Michele brigou com parte do PL por pelo apoio a Ciro Gomes. Ciro Gomes tá num partido na NIC hoje. O PSDB era sabor

direita, mas quando a fumaça e as nuvens dissiparam, mostraram que era um centro esquerda, não era direita, não tinha nada. E essa esse confronto entre PT e PSDB nos fazia iludir como que PSDB defendia a direita, mas não defendia porcaria nenhuma. Fernando Henrique Cardoso foi um bom ministro da economia, conseguiu implementar o plano real, mas como presidente era bastante canhoteiro, devemos falar. E grande parte da culpa de que o Lula esteja assim foi quando ele oferece dizendo: "Lula, fala com o povo aí porque tá ruim a coisa". E o Lula faz a carta do povo do primeiro mandato. Então, que que você acha?

>> Eu acho que Ciru, eu adoro falar das fofocas políticas, tá gente? Primeira lição, >> primeira lição de quem trabalha ou estuda com política nunca coloca a sua mão no fogo por político nenhum, tá? Então acho que é importante falar aqui. O Ciro Gomes é a prova disso. O Ciro Gomes tá na típica situação, é quem dá mais leva. Ele é muito esperto, vamos

ser sinceros e pragmáticos aqui. Não é a toa que tá no cenário político brasileiro há mais de 30 anos, já foi ministro da FHC, já foi aliado de Lula, já inflertou com uma série de outros partidos, candidato mais independente em relação à presidência e você não sabe muito bem de que lado ele tá, né? É um político mais centrão mesmo, é um político mais eh da fisiologia da política brasileira. Fisiologia é aquele conceito que o centrão usa muito, que é é num contexto que não há muitas ideologias claras, mas o que se sustenta é o próprio sistema em si. Então Ciro Gomes tá defendendo o sistema e a ele próprio. Então ele tá aqui assim, quem

dá mais na minha candidatura vai levar o que o Segre falou bem, a briga entre Michele Bolsonaro e Valdemar da Costa Neto e supostamente Flávio Bolsonaro é por conta justamente de quem vai assumir o palanque pelo PL ou pelo aliados de Flávio Bolsonaro ali no Ceará. E a disputa tá acirrada, porque a Michele queria justamente o Girão, que é um político, um senador que tem um trabalho sério, é bem com consistente com o que prega e o Ciro Gomes que é um certo uma espécie de bonachão da política. Mas vamos ser pragmáticos, quem tem mais chance de ganhar leva. E o Valdemar da Costa Neto é igualzinho, então é um um sujo falando mal mal lavado. Quem tem mais chance de ganhar paga e quem tem mais chance de ganhar leva. Então assim,

ó, eu acho que o que vai acontecer acabar no final das contas, as definições dos palanques devem ser definidos até o dia 5 de agosto, que é quando acabam as convenções partidárias. A meu ver, menino, vai ser um toma lá daak, vai ser Ciro Gomestra no self com Caiado, com Flávio Bolsonar, é uma farra na democracia brasileira. >> Agora, esses candidatos deveriam repelir um pouco o Ciro, né? Porque o Ciro nunca ganhou uma eleição em primeiro turno, [risadas] não é verdade? É, mas aí você vê que se referência, ele sonha >> se a referência Gomes, [risadas] >> Deus que me livre, tem algumas ideias boas assim, eu lembro do meu amigo PP Monteiro que que ele trabalhava junto com Círio Gomes e tem algumas ideias boas e ele tem algumas informações que são válidas, mas político tranqueira que trai um lado, faz aliança com o outro, mas não respeita o outro, agora vai apoiar um >> e só um PS, viu, gente? Porque o que

acontece no Ceará é uma série Kardashian a lá brasileira nordestina. Porque se você não sabe a família Gomes de Ciro Gomes é praticamente um coronelismo lá no Ceará. >> E ele é Sobral é é em todo o estado, né? Tem bons índices em relação à educação, isso é verdade, mas eles brigam entre si, viu? Ciro Gomes é brigado com o primo, com o irmão, Cid Gomes, que também vai ser sei lá o que das quantas.

É um barraco só. Se briga com própria família, imagine com aliado político. >> Fala, tu tem alguns detalhes sobre o Ciro que eu sempre acho gosto de citar. Por exemplo, sabe qual que foi o primeiro emprego do Ciro Gomes? >> Ah, ele trabalhou alguma vez? [risadas]

>> Falei: "Prime emprego." O primeiro emprego. >> Hum. Ele era estudante de direito em Fortaleza e, curiosamente, conseguiu um emprego como procurador jurídico em Sobral, quando o pai dele era prefeito. Só que ele conseguiu esse emprego sem nem ser formado.

>> Ai, gente. >> E em que cidade era? >> Sobral. >> Era perto? >> É, o pai dele era prefeito de Sobral >> que ainda não tinha aquela lei.

>> Sobral. É. É, e ele foi procurador do município de Sobral, [roncando] sem ser formado em direito ainda, >> fazendo a faculdade familiar, tranquira v >> os kardashians do Nordeste. >> E o Cra é uma figura tão complexa, mas tão complexa, ele é ele tenta personificar o nordestino, né? Sabe onde ele nasceu?

>> Não. >> Aqui no V >> aqui não. O Ciro é de Pera Pinava. A mesma idade do Alk >> junto com o Almin. Dois tranquos aí. A

veja, ele é o único nordestino que nasceu em São Paulo que eu conheço. >> Mas você sabe que eu conheço muita gente, Monyangava e mando um abraço para todos eles. [risadas] Tenho ido a dar palestra, fui cantar uma vez. Eh, eles não gostam nem do Ciro nem do Asm. >> É mesmo. Você me permite só fazer uma

pergunta aqui pra audiência. Quem tá nos ouvindo, gente, bota aqui no chat quem vocês preferem, o Valdemar ou Ciro Gomes? Tá lançada a enquete. Manda em bala. Quero ouvir.

>> Josias >> pode votar nulo. [risadas] >> Então, bom, eu queria eh propor uma visão um pouco diferente aqui, que é o seguinte. Eu vejo uma oportunidade muito grande agora e principalmente na figura do Aldo Rebelo, que é de juntar a esquerda não identitária com a direita. E se você for ver, as divergências não são tão grandes assim, não. Em vários pontos elas são grandes, como por exemplo, relação a liberalismo econômico e tal. Mas nessa pauta de costumes eles

se parecem muito. Então eu vejo, por exemplo, para mim o maior intelectual brasileiro vivo é Antônio Risério, que tem sido a maior voz contra o dentarismo no Brasil. E isso tem efeito político, tem a questão política também. E você vê que as falas de Aldo Rebelo contra os excessos do judiciário têm sido centrais e é exatamente por ele ser de esquerda, que é precioso e não não precisa deixar de ser de esquerda, entende? Então, e observe outra coisa também, Lula para chegar a ser presidente e ter a hegemonia que ele chegou a ter, ele precisou de uma direita, como eu falei, a velha direita nordestina. Então, a

direita precisa da esquerda e vice-versa. Então, um projeto de poder, ele precisa juntar essas pessoas. Então eu acho que é muito a longo prazo, eu acho que agora talvez essa aliança não vá funcionar, mas a longo prazo eu acho fundamental que seja possível juntar todas essas pessoas sensatas que existem na esquerda e que estão falando coisas boas e que falam da cultura brasileira e estão eh trazendo essa visão identitária que não é esse falseamento da história brasileira feito pela esquerda, né? Tratar tudo como racismo, opressão, etc. E eu acho que tem e eu tenho feito vários contatos nesse sentido e descubro cada vez mais gente melhor, intelectuais, gente que tá sempre escreve e políticos, gente? Então eu acho que é uma coisa que

a gente tem que construir de modo a tirar o PT do governo. Esse é o objetivo. O PT é o mal maior e eles sabem. Você vê, Ciro sabe a desgraça que é o PT. Aldo sabe, >> mas se ele for ministro do Ah, mas exatamente por isso, ó, você pergunta o Aldo, ele fala, [risadas] ele fala, mas é uma diferença entre o Aldo e o Ciro.

>> É, tem o Aldo, ele é convicto do que fala. O Ciro, ele muda cada eleição o discurso, >> tá? Mas pode ser a mesma coisa, pode ser um gênio da política, mas o cara não tem 1% das eleições. Então, é, e eu sabe que eu acho que se >> se o brasileiro tivesse aproveitado a oportunidade de escolher a Eneas Carneiro, o Brasil seria totalmente diferente. >> Ah, é grande, >> o intelecto desse cara era fora da curva, quando era entrevistado, deixava as pessoas como dizendo: "Você é um lixo". Mas ele não falava, "Você é um

lixo". O cara se senti um lixo depois da resposta dele. Tinha um uma bervorragia, um conhecimento, uma cultura que nós perdimos a oportunidade de aproveitá-lo, mesmo que seja como ministro algum outro presidente, se for o caso. Mas, ó, eh, você perguntou, >> o pessoal tá >> tá respondendo todo, mas eu gostei da resposta da Ana Beatriz, prefiro o segredo. >> Pronto, pronto, respondido, respondido.

Vamos que a Polícia Federal projeta um gasto de 95.000 milhões de reais para garantir a segurança dos candidatos à presidência da república nas eleições de 2026. O aumento significativo em relação aos 57 milhões investidos em 2022. O orçamento inclui a remuneração de 458 profissionais, adquisição de equipamentos como sistemas antidrones e viaturas blindadas, além de despesas operacionais. A proteção que poderá ser iniciada a partir do dia 20 de julho de 2026 após a homologação das candidaturas e solicitação das campanhas. Tô pensando

me candidatar para presidentes para ter um monte de policial me acompanhado para tudo quanto é lado. Mas eu queria escolher quem ser esses policiais e pode ser policiais masculinos ou femininos. A a os policiais femininos t muita muita bala também. É, tem força suficiente, mas 400 é muito muito policial, né? Não, pois sei que a gente observa que toda a a Polícia Federal, a Polícia Civil, enfim, as estaduais, todos os órgãos públicos, né, 100% deles sempre alegam falta de pessoal e de recursos, né, todos eles, né, você perguntar, tem pessoal para fazer a segurança dos presidenciáveis, não. Precisar de novas contratações,

coisas antidrone, enfim, a gente sabe que ser candidato à presidência no Brasil é perigoso de fato, e a história já >> já aprovou. Se não é perigoso antes, ela é perigoso depois, porque você pode ir para pra cadeia, como já a história comprova recente. Então é é uma atividade perigosa. Agora é o exemplo do que o estado serve aos aos políticos no Brasil. Evidentemente, é claro que eles têm que ter uma segurança ali mínima.

Agora, o Estado está lá para servi-los. E a gente sabe que muitos desses candidatos, principalmente os secundários que a gente mencionou, eles usam como plataforma, né, de se alçarem politicamente também aparece no debate, né, ajuda o partido a ter mais votos, mais fundo eleitoral. Eu eu lamento que a gente tenha que que fazer essa segurança com tanto aparato, né? A nossa Polícia Federal, inclusive, que tem uma dificuldade nome em patrulhar fronteiras, né? A Polícia Federal Brasileira, ela táa colhendo o depoimento de pessoas por posts em rede social. O narcotráfico no Brasil não

para de crescer, que em TES é um crime de ordem federal. Então a gente tem um crime organizado em todas as instituições do estado e a nossa polícia federal protegendo os candidatos que certamente sofrem algum risco, mas acho que é muito pouco para as nossas instituições. Segredo. >> Vamos juntar outra pauta também, porque o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, anunciou que não utilizará a segurança da Polícia Federal durante sua campanha eleitoral para as eleições de 2026. Ele justificou a decisão por não confiar no atual chefe da PF, Andrei Passos Rodríguez, e pelo receio que pessoas sejam infiltradas na sua campanha. Tem um pouco de lógica,

né? Mas quem vai fazer então? Maria, que que você enxerga? Quem poderá fazer >> privado? Acho que é privado. Ele tá na

manifestação [risadas] que teve em eh no a última grande manifestação, ele foi de >> colete colete prova de balas. Há muito tempo eu vi ele. Eu estava no trio lá na Paulista, ele já estava com colete à prova de valas. >> E tem que fazer isso mesmo, porque é muito perigoso. Você vê a quantidade de candidatos de direita que foram assassinados e foram tentativas de assassinato. Vários.

>> Sim. Mas vamos derrubar a narrativa do canhoto de novo, Maria. 400 e poucos eh não são 90 e poucos milhões 400 e e tantos efetivos. Mas teoricamente o Lulinha tá pedindo para arquivar porque não tem policial suficiente para investigar. E estamos falando da mesma polícia federal. É a mesma polícia

federal. Então não temos eh efetivos para as investigações de eh fraudes e valcatruas, mas temos efetivos para mandar para custodiar os presidenciais. Devem estar tirando de um lado para poner outro. >> Qual é Maria? Porque eu estou olhando para João, mas vou te perguntar. Qual é

a justificativa para isso? Olha, você sabe, eu não vou generalizar aqui a a Polícia Federal, porque eu acho que tem uma ala da Polícia Federal que é saudável e cumpre o seu trabalho. Inclusive tem feito um trabalho de parceria muito bom com o ministro André Mendonsen no processo de investigação e apuração ali de todo o caso do Banco Master e afins. Infelizmente tem a ala política, a ala podre, que eu acho que aí é encabeçada pelo Andrei Rodriguez, que a gente sabe que gosta de tomar o whisk de 3 milhões de de dólares ou euros. Aí a audiência me corrige em Londres, né? Not bad, not bad, nada mal.

Então eu entendo que o Flávio eh eh tome essa posição. Eh, eu acho, eu vejo também como um ato importante, uma sinalização também política, porque de fato, né, tudo tá político, as instituições estão políticas, essa ala do PF é política. Aí você pode se questionar, né? Ele deve ter o trauma ali, o pai dele sofreu uma facada em processo de campanha eleitoral. A gente vê o cenário político brasileiro está cada vez mais pegando fogo, está cada vez mais violento. Na contramão do

Flávio, hoje o Renan Santos a a acelerou o anúncio da candidatura dele justamente para já ter esse efetivo para protegê-lo. Não tô julgando a atitude, você faça o que você quiser aí a audiência, mas na contramão do que o Flávio tá fazendo. Então eu acho que eu eu concordo. Acho que ele provavelmente vai ter uma segurança privada e espero que consiga ter um efetivo eficiente, porque como a gente disse, é uma campanha num cenário que é violento, as coisas, as disputas estão muito a flor da pele, as pessoas ficam com raiva e quanto mais você ameaça o poder, mais ameaçador você é, então mais violência as pessoas podem, infelizmente, usar contra você. Então, espero que ele se imuna aí de pessoas de um time capaz de protegê-lo. Flávio,

>> João, daqui a pouco a gente vai conversar sobre uma pauta que disse que estão dando cursos de drones nas favelas. [risadas] Porque é piada, cara. É piada. É piada pronta. Não quer fazer um cursinho porque aí você pode pegar o drone e levar a droga para um lado, para o outro, sem que ninguém te pegue. Putz.

Enfim. Faz algum comentário, João. Salva a pauta, por favor. Não, e a gente observa, na verdade, que o Flávio, né, toda essa questão de de segurança, como eu disse, é evidente que que é importante, né, que ela que ela exista, mas é lamentável que que tenham tantos gastos com isso, né? O Flávio ele não quer a segurança da PF, algum motivo tem. a gente sabe que é uma um

aparelhamento das instituições. Uma das teses com relação ao Alexandre de Moraes especificamente, é que em verdade o que ele tem é 20 30 policiais federais dispostos a cumprir todas as ordens dele. Porque se você fizer um balanceamento ali, Senado, Câmara e outros falou: "Ó, Alexandre, você deu, né, avançou um pouquinho, né? Você não pode jogar o processo, manda extraditar, você é parte, é vítima, tudo aquilo. Poderiam as instituições fazer um contrabalanceamento, mas como você tem uma ala ali disposta a obedecer 100% do que ele fala e essencialmente em posições de poder, muitos homens de geleia, então a coisa acaba avançando e ele tomando conta conta de tudo. O

Flávio certamente tá com alguma algum tem alguma informação ali de uma inteligência particular dele, não sei, no sentido de, ó, evita a Polícia Federal porque pode acontecer alguma alguma coisa, né? Só ele tem essa informação, não passou pra gente, não tá não tá na pauta. Mas isso é é muito ruim para o Brasil. Um candidato rejeitar a Polícia Federal. Lembrando que ele teve aquela questão do Ramagem, lembra que o pai dele, o Bolsonaro, foi indicar e o Alexandre Moraes proibiu de indicar um superintendente da Polícia Federal, que era o papel dele, que competia ele como executivo? Então, certamente tem uma ala

que não é simpática ao bolsonarismo ali dentro da PF e essa notícia dele recusar e escancar a isso. Muito bem colocado, Artur. >> Eu acho que a síntese dessa decisão do Flávio Bolsonaro, uma palavra só, insegurança jurídica. Olha só, eh, existe uma ala da Polícia Federal que funciona e que é comprometida com o seu trabalho? Existe, mas o problema é que quem manda na Polícia Federal tem o poder de pegar as pessoas dessa ala e mandar para qualquer lugar do Brasil e desorganizar completamente a vida desse agente. Esse é o modelo de

ah é um modelo de de pressão tão comum, tão corriqueiro no Brasil. Prefeitura faz isso no interior com o funcionário público e está acontecendo hoje também na Polícia Federal. O cara não concorda, vai lá para longe, tá em São Paulo, vai lá pro meio do Amapá e aí mulher, eh, filhos, fica longe de tudo. Ou seja, se você tá num num país onde as regras não são respeitadas e há 8 anos isso está acontecendo, se tem segurança jurídica, você vai confiar na polícia para fazer a sua segurança numa eleição tão conturbada? Eu, no lugar do Flávio não concordaria por questão estratégica também. 95 milhões,

né? >> É, >> a gente podia usar esses 95 milhões de outro jeito. Que tal se em vez de fazer a segurança dos presidentes, a gente vi vigiasse os deputados que vão dar problema boa? >> Pois é, desculpa, >> imagina. [limpando a garganta] >> Não, é o seguinte, eh, observe uma coisa. Eu preciso lembrar que essa

violência da esquerda contra a política da direita é internacional, não é só no Brasil. Então é muito preocupante a a esse ódio que existe contra candidato. Olha, foi Trump na Colômbia, [roncando] foi, olha o até até no Japão, que é um país extremamente pacífico, o primeiro ministro foi morto, um conservador. Então, eh eu acho que a gente tem que ver essa dimensão internacional. Agora, esses valores de 90 milhões para para proteger políticos, você vê, é uma desproporção muito grande esse tipo de gasto. Então, e aí, como a gente já tava

falando aqui, você vê o valor do fundo eleitoral, você vê os gastos com essas coisas. O o Brasil é um estado, é o que a gente tá falando, o Brasil é um estado soviético. A gente não tá entendendo. A estrutura do Estado brasileiro é imensa. Isso é um peso nas costas de todos os brasileiros. Isso afeta a nossa vida

diretamente. Então o estado brasileiro é um peso para nós. Então isso é uma forma que a gente tem que pensar seriamente de como se livrar isso. O estado tem que servir a população. >> Agora preciso ir no corte, mas se quiser >> não. Só uma coisa que veio a cabeça

agora, esses 95 milhões vai dar 1 milhão por dia, né? Daqui a televisão. Sim. >> 1 milhão por dia. >> Imagina o que você pode fazer. Realmente

>> é. Vamos agora um rápido intervalo, mas eu te adianto no que temos na volta. O garoto Ja Wagner tentou vender um terreno por valor de 15 milhões. Você tem um terreno de 15 milhões? Eu não tenho terreno de 15 milhões, mas tem alguns políticos que têm. Vamos falar

sobre os cursos de drones para as pessoas que moram em favelas do Rio de Janeiro. É piada pronta. E lembra do Bruno Dantas? Bruno Dantas é um ministro do TCU. Estava cotado inclusive como um nome possível para o STF. Bom, a família

dele ganhou uma licitação para operar um pátio de caminhões de mais de um bilhão por ano. Gostou? Daqui a pouquinho tem mais. Voltamos [música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu

coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de tudo [música] isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores

reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso [música] magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da

melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do [música] mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio, [música] você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono

reparadora e inclusive [música] é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora, vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além do mais, tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

>> [música] >> Maria, escuta que lindo esse recado. Jusar ataques disse: "Acompanham a Maria desde a sua estrelina cresceu." >> Que legal, >> parabéns. E o que ela vai crescer? Você não viu nada. Tá no forno. Maria tá no

forno aí. Bom, vamos editorial de hoje que fala sobre o final da Copa do Mundo e o início de um projeto de país muito mais sério que o que temos hoje. E começamos neste instante. Durante algumas semanas, o mundo parou para assistir o maior espetáculo do esporte. Torcemos, sofremos, discutimos escalações como se fôssemos técnicos.

Fizemos amizades, provocamos os rivais e fomos provocado. Eu que diga. Vivemos aquilo que o futebol tem de mais bonito, [música] a capacidade de unir milhões de pessoas em torno a uma mesma paixão. E no final, [música] a Espanha conquistou merecidamente o título, muito merecidamente. [música] Foi a equipe que apresentou o futebol mais consistente, mais equilibrado e mais eficiente ao longo da competição. Parabéns aos

campeões. Mas agora a Copa acabou. As bandeiras voltam para as gavetas, as camisas retornam aos armários e os estádios silenciam. [música] Mas a vida continua porque enquanto a bola rolava, os problemas do povo brasileiro não tiraram férias, nem participaram da Copa do Mundo. [música] As escolas continuam enfrentando enormes dificuldades para oferecer uma educação de qualidade. A

segurança pública continua sendo uma das maiores preocupações das famílias brasileiras. >> [música] >> As contas públicas seguem pressionadas com dívida elevada e déficit fiscal que exigem responsabilidade na gestão dos recursos. 1.8 milhão de brasileiros continua aguardando respostas [música] do INSS, enfrentando filas, demora na análise de benefícios e dificuldades para obter serviços essenciais. As investigações envolvendo fraudes no próprio NSS continuam seu curso, assim como as apurações relacionadas ao caso Bancomaster.

Em um estado de direito cabe às instituições investigar com independência, garantir o devido processo legal e responsabilizar quem eventualmente tenha [música] cometido irregularidades, sempre respeitando a presunção de inocência. Mas enquanto isso, milhões de brasileiros acordam cedo todos os dias. para fazer aquilo que realmente move um país. Trabalhar, empreender, estudar, [música] criar os filhos, pagar impostos, construir um futuro melhor. Talvez a maior lição que a Copa [música] do Mundo possa deixar seja justamente esta.

Nenhuma seleção conquista um título apenas pelo talento. É preciso planejamento, disciplina, treinamento, trabalho em equipe, [música] capacidade de reconhecer erros e corrigir rumos. Com uma nação como o Brasil acontece exatamente o mesmo. Não existe país vencedor por acaso. Os países que prosperam investem suas instituições, respeitam leis, estimulam que produz, combatem privilégios e desperdícios, [música] valorizam o mérito sem abandonar a solidariedade. [música] Independente da

visão política de cada cidadão, existe um objetivo que deveria nos unir, querer um Brasil melhor do que é hoje. E se precisamos algo melhor ao que temos hoje, precisamos então um governo melhor do que temos hoje e que não seja da esquerda. Lula traz [música] o pior do mesmo. Precisamos um país onde as crianças aprendam mais, onde os idosos sejam atendidos com dignidade, onde o empreendedor encontre segurança para investir, [música] onde o trabalhador tenha oportunidades para crescer, onde a justiça inspire confiança, onde o dinheiro público seja administrado com responsabilidade, onde a política esteja ao serviço da sociedade e não ao contrário. [música] O futebol nos lembra que adversários podem disputar com intensidade e no final da partida cumprimentarem-se com respeito. [música]

Talvez seja seja uma boa inspiração para a vida pública. Podemos discordar sem perder a capacidade de dialogar. Se bem que dialogar com canhoteiro é um desafio inteligência. A copa terminou. Agora é hora de voltar os olhos para aquilo que continuará presente muito depois do último apito.

Porque títulos esportivos entram para história, mas são as escolhas que fazemos como sociedade que constróem o verdadeiro futuro. A Copa nos fez sonhar por algumas semanas. O Brasil [música] nos convida a trabalhar por muitos anos. que tenhamos a mesma paixão para construir o país que desejamos, tanto quanto tivemos para torcer pela nossa seleção. >> Olha, essa paixão aí pela seleção, Segre, vou pôr uma interrogação muito grande, porque a gente ficou muito decepcionado com o que foi entregue da nossa seleção. E é um descontentamento

muito grande, né? Hoje eu tava acompanhando o noticiário esportivo e eles falando: "O time brasileiro desembolsou com aquela eh aquela performance pífia cerca de 70 milhões de dólares. Eu não sei se é dólares ou reais, peço desculpas aqui me confundir em relação a à moeda, mas desembolsou uma grana imensa. A gente tá vendo todos os escândalos que estão rolando na CBF. Tá dando muito BOD torcer pro time brasileiro. Eu tenho certeza que teve

gente aqui que escolheu outro time quando o Brasil saiu e deu mais orgulho torcer para esses outros times do que pro Brasil em si. Então tá duro a CBF, a seleção brasileira. aqui muito triste. Eu espero que esse desânimo não se estenda e nem se sustente para as eleições, porque é importante agora a gente ter uma sociedade animada querendo votar com clareza e por um candidato que queira desenvolver o Brasil para valer. Não só tenha projeto de poder, e sim um projeto de longo prazo e de desenvolvimento. E

eu, como cientista política, torço muito para que o debate seja justamente em torno disso. Vamos discutir Brasil e não um ficar alfinetando o outro, porque de baixaria o brasileiro vive 100%. É só ligar qualquer canal aí da TV aberta ou enfim, e aí você vai ver, salva as exceções, tá? Vamos, não vamos entrar nesses assuntos. Mas eu queria falar rapidamente da da Copa e aqui eu vou ser muito breve. Eh, as pessoas, né, você

falou bem, Segre, ficamos todos anestesiados. E aqui eu não vou criticar esse nesse aspecto isso, porque eu sou fã da Copa, eu gosto muito de futebol, eu acho que a Copa ela é um espetáculo internacional. A FIFA, não gosto da FIFA. A FIFA faturou um recorde ao estorno de 15 bilhões de dólares com essa Copa. Então é um montante assim absurdo. Mas não

vamos negar, porque não é não é necessariamente excludente, que é muito legal acompanhar, né, algumas sensações que a gente assistiu, por exemplo, todos vibrando por nações, todos e nos revoltando com os VARs, algumas algumas e eh posicionamentos dos juízes dentro dos jogos ou uns times que foram injustiçados, outros que passaram. A gente ficou feliz com algumas seleções que a gente nunca viu jogar, por exemplo, as seleções africanas. É muito legal ver e gente isso faz parte do ser humano. É humano, é legal se divertir com esse tipo de de evento. Desde os primórdios da Roma antiga, a gente tem a política do pão em circo. Tá certo, meus

queridos? Não é à toa que é aplicada em todas as esferas que você puder imaginar. Nesse sentido, eu queria dizer que eu torço para que a gente não fique decepcionado como a gente ficou com a nossa seleção e com a CBF, com as nossas eleições e os nossos resultados eleitorais. Então vamos votar com clareza, vamos estudar em quem vamos votar. E aqui eu não me refiro apenas para presidente, senador, deputado federal, estadual, distrital, governador, vamos estudar os candidatos que a gente vai escolher. A

responsabilidade é civil, cívica e tem e você vai pagar por 4 anos, pelo menos. >> Pelo menos pelo menos dependendo de quem seja o presidente, escolhe entre três e quatro ministros da Corte Suprema de Justiça. Você sabe que vai ser isso, né? Então vamos rápido intervalo, último, no fareste brasileira e voltamos na sequência com as últimas informações. [música] Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que

tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Estamos de volta no Faroeste Brasileira. Últimos minutos do programa. Te contamos que o senador Jack Wagner do PT da Bahia tentou concluir a transferência de um terreno avaliado em mais de 15 milhões de reais um dia após se tornar alvo de uma operação da Polícia Federal relacionada ao Banco Master. O imóvel com cerca de 51.000 1000 m² e localizado na região metropolitana de Salvador, havia sido negociado com uma empresa ligada o grupo City, controlador do SF do Bahia. Transferência não foi

concluída porque o cartório recebeu uma ordem de indisponibilidade. Lógico. Agora é esperto, é porque o cartório disse não pode vender. Foi expedido pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. No âmbito das investigações foi feita essa essa limitante. De acordo com as

informações divulgadas, Wagner já teria recebido 2 milhões pelo negócio, enquanto o valor restante seriaitado por meio da entrega de lotes em um futuro empreendimento imobiliário. Artur, o cara é um espertão. >> Você já ouviu aqualhão? >> Você já ouviu aquela expressão puro suco de Brasil? É, >> o Jack Wagner é puro suco de PT.

>> É, >> olha só, como eu disse agora a pouco e a uns blocos atrás, ele não é baiano, ele é carioca e foi pro Rio de e foi pra Bahia para fundar o PT. Ele foi como sindicalista pra Bahia da Petrobras para fundar o PT. Fundou o PT, construiu toda a sua carreira lá. se orgulhem dizer que não tem CNPJ no nome, que tudo que ele tem é no CPF. Agora, como é que um sindicalista que em tese só teve a carreira política e salaram na carreira política pros padrões de um pobre brasileiro é verdade que é alto? Mas para um milionário não é

>> claro >> salário e de governo o teto hoje é R$ 45.000. É, mas tem para tudo quant >> tudo bem, mas vamos lá. O Jwager foi governador da Bahia por dois mandatos seguidos. Ou seja, como é que esse cara conseguiu formar 15 milhões em patrimônio?

>> Não, 15 é só do terreno. >> Só do terreno. Só do terreno para começar do 15. >> É. >> E ainda por cima ele decide vender o terreno um dia depois da operação.

>> Uhum. >> Aloprado, né? >> É. e já pegou 2 milhões de anticipo. Vamos ver se a empresa vai reclamar de 2 milhões, né?

>> E o terreno era ligado a safe. >> É, é >> puro suco de PT. >> É isso que temos. Mas como se isso fora pouco, te contamos que um consórcio de empresas ligados à família do ministro do Tribunal de Contas da União, Bruno Dantas, venceu a licitação para operar um páo de caminhões no porto de Santos. O contrato tem valor bilionário, mas está suspenso por decisão da justiça desde o meio do mês passado, em razão de suspeitas de restrição à concorrência. O

ministro do TCU, o cara [roncando] as informações foram apuradas pelo portal WoW. Imagina se o WoW tá reclamando, imagina o que vem por trás. O grupo vencedor da disputa é o consórcio Portolog, administrado pelo cunhado do ministro. A empresa vencedora também tem entre os sócios a esposa do ministro e o sogro do ministro. O caso ganhou repercussão porque a autoridade portuária de Santos usou como argumento para defender a licitação um acordão do próprio TU que foi redigido por quem?

Por Bruno Dantas. cara, estão cagando na nossa frente. >> Exatamente. Segreia, a gente observa que o TCU, ele é um órgão que fiscalizaria as contas, mas como toda a instituição brasileira, atores políticos, eles passam a querer protagonizar, ir além do seu papel. Então, no caso do desse personagem Bruno Dantas, que é tido como muito poderoso ali em Brasília, uma espécie de Gilmar Mendes, assim, guardadas devidas proporções, então eles atuam em todos os cenários. O próprio

TCU do Bruno Dantas tinha criado um órgão para fazer acordos de obras públicas destravadas, o que não compete ao TCU. Então, as instituições avançam no papel que é das outras. Exemplo, mas cristalina é esse Tribunal de Contas cujo trabalho é fiscalizar contas. Somente isso, igual o poder judiciário, cujo trabalho é julgar processos que eles são demandados pelas partes. Só isso, não é criar câmaras de conciliação, chamar as partes, isso, aquilo, não é? Então, mais uma vez, a

gente vê que não há preocupação, nem a preocupação em parecer correto, já que a família ganha licitação por um parecer do TCU dele próprio, então tá tudo normal. >> É uma vergonha, cara. Teria que saltar pelo ar, teria que ser agitado o TCU. >> E seria o caso desse desses envolvidos. Lembra que antigamente a pessoa se afastava, né? Eu vou afastar para

preservar o órgão e tal, a instituição? Agora não, a pessoa fica, bate o pé e fala que é inocente e se precisar da decisões que favoreçam ela própria. Isso >> realmente acabou. >> Perderam a vergonha. Perderam a vergonha. Mas para concluir todo esse

desajuste de coisas, o Ministério do Trabalho e Emprego oficializou um repasse de 200.000 para, presta atenção, capacitação profissional de moradores da comunidade de baixa renda no Rio de Janeiro. O objetivo e o projeto é formar operadores de drones de até 250 g. Tá certo? Porque aí já determina qual é a quantidade de droga que pode levar. deve ser só essa

explicação. A iniciativa busca inserir esses cidadãos no mercado de trabalho tecnológico, promovendo o uso seguro e legal desses equipamentos. O acordo publicado no Diário Oficial da União foi firmado com o Instituto Brasileiro de Administração Pública e Apoio Universitário do Rio. Além do treinamento técnico, o programa vai oferecer orientação empreendedora para os alunos. A ideia é capacitar os moradores para a geração de renda em setores em expansão como a cobertura de ventos, inspecções urbanas e produções audiovisuais e entrega de alguma droga por aí perdida não tem problema. Porque

segundo Rui Costa o narcotráfico empreende, ele dá emprego para criança. Então agora v dar o curso de drones. Cara, se alguém bota nessa porcaria é que [roncando] nós estamos predestinados ao fracasso. Josias curto. >> Pois é. [limpando a garganta] Então,

essa questão aí é claro que drone é uma forma de de eh captar imagem fotográfica. Foi muito valorizado nos últimos anos. Só que eu tô notando é o seguinte, no isso é uma coisa que se desvalorizou porque é uma coisa que muita gente tem acesso hoje em dia. Então eu acho que valeria a pena fazer algo voltado para formação profissional, assim de fotografia em geral, imagem em geral, pode incluir eh cinematografia e também drone. Agora, essa coisa voltada só para drone é uma coisa muito estranha, porque veja bem, o que é que tem de tão específico de drone na favela? Só tem duas coisas. Aquele

negócio de vídeo selfie que filma a pessoa lá, aí vai até ela, mas é só na rocinha, né? Em todo lugar, né? Em todas as favelas. >> E aí, ou seja, é uma ideia péssima, é uma ideia de girico, é uma ideia perfeitamente imbecil e que pode terminar ajudando o crime organizado. >> Claro. É, mas aí nem sequer eles têm que

pagar. O estado paga para eles. O estado paga para >> aí faz estágio depois. >> Ok, >> João, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, sen honra estar aqui nessa bancada especial. Amanhã é meu

aniversário como xerife aqui do Faroja Brasileira e teremos o privilégio de ter na bancada Thiago Pavinato e Augusto Nunes junto com Maria e João. Maria muito obrigado por hoje minha parceira. >> Obrigada. Foi um prazer ter todos esses nobres companheiros aqui na mesa. Hoje é dia do amigo, então vamos celebrar, né?

É importante ter amigos, gente, porque >> no final das contas vão um ditado que não tem nada a ver, mas eu vou fechar. Vão-se os anéis e ficam-se os amigos. Isso. Sabe que no final de [risadas] semana compartilhando com amigos e amigas no interior em Daatuba, pela primeira vez tomei bebi whisky sour. Legal esse negócio, né? Fiquei assim,

mas foi legal. >> Artur, obrigado por hoje. >> Segré, muito prazer, é sempre muito bom estar aqui. Só queria te fazer um pedido. >> Diga.

>> Se amanhã vai ser o aniversário do programa, que tenha bolo que você me guarde um pedaço. >> Pode deixar bolo não sei se teremos, porque estamos em restrição de custos e de despesas. Josias, muito obrigado por hoje. >> Muito obrigado. Estamos aqui novos amigos aqui, velhos que eu já conheço há tempo.

>> Isso é muito bom. >> Senhores, obrigado pela audiência. Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. A gente se vê amanhã 2 horas da tarde, faro brasileira, um ano desse xerifado com a participação do antigo xerife e do mestre de todos nós aqui na revista hoje. A gente se vê amanhã. Juíço.

[música]

[música]