---
video_title: "CASO MASTER: Polícia Federal aponta Jaques Wagner como ponte entre Lula e Vorcaro"
video_id: 0fabajNUaZc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0fabajNUaZc
video_date: 2026-06-23T01:30:24+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Vamos ouvir o Lula agora falando sobre aquele encontro com Borsaro que foi articulado pelo Guido Mantega. Mas prestem atenção nas datas e os comentários, depois a gente vai reforçar. Solta aí. Primeiro, eu já recebi nesse mandato meu Itaú, o Bradesco, o Santandé, o PG Pactual, todos os bancos já recebi. E quando não tinha uma agenda marcada comigo, quando o Guido veio com o André Vcar a Brasília e pediu pro senhor puder atender, ele veio conversar comigo. Eu

chamei o Galiplo, chamei o Galipo, acho que chamei o Rui Costa, que é da Bahia, que conhecia ele. E ele então me contou da perseguição que ele estava sofrendo, que ele estava sofrendo uma perseguição que tinha gente interessada em derrubar ele, que não sei das contas, tal. O que que eu disse para ele? Não haverá posição política pró ou contra o Banco Master. O que haverá será uma investigação técnica feita pelo Banco Central.

Foi essa a conversa, tá? Você fique tranquilo que a política não entrará na investigação do seu banco que vai entrar é a competência técnica do Banco Central para saber se tá errado, se tá errado, se você quebrou, se não quebrou, se tem dinheiro lavado ou não tem. E é isso que tá sendo feito. Você tem experiência na política e eu gostaria de alertar a seguinte questão. Essa reunião com Borcaro foi em 2024, dezembro de 2024. em 2024 não tenha

nenhuma investigação do Banco Central, pelo menos aparente. Sim. >> Como então o presidente Lula? E eu atribuo a duas opções. O ele mentiu, o ele não tinha informação. Porque se em

2024 não tinha nenhuma investigação, por que que ele garantiu que não teria nenhuma perseguição e que a investigação seria técnica se não tinha investigação? >> Muito simples. Ele mentiu. O que é uma coisa que o Lula sabe fazer? de forma impecável, né? Se tem alguém que mente e

mente muito nesse país, é o Lulé, como a gente se refere a ele, né? E outra coisa, ele diz ali que ele se reuniu já com o Bradesco, com Itaú, com o Santandé. Gente, esses são bancos enormes, são grandes balanços, são bancos que servem a milhões de brasileiros. Quem é o banco master na fila do pão para ir até o presidente Lula? Quem é o Banco Máster? Existem

inúmeros outros pequenos bancos por aí que jamais se sentaram na mesa da previdência com o presidente Lula. Jamais. E não vão sentar. Ele só foi lá se sentar na mesa com o Lula porque o Guido Mantega estava recebendo R milhão deais e provavelmente o Lula tinha informações e mentiu aqui que não vai ter investigação e perseguição política. E como alguém já disse aqui, o Focaro foi lá todo banhoso. Ah, eu tô sendo

perseguido, coitado de mim. Quer dizer, ridículo. Um homem de, sei lá, quase 40 anos resmungando com o presidente da República que tá sendo perseguido. Vai lá cuidar dos seus negócios, faça negócios com boa reputação, faça negócios orientados pro cliente. Mas não, não tá fazendo, tava fazendo bobagem para não falar outra palavra, né? E vai lá pedir a rega o presidente.

Por que que o Vorcaro foi falar com o presidente Lula? Por quê? Isso é uma pergunta que eu faço todos os dias quando leio sobre esse escândalo. Tem uma série de outros banqueiros pequenos que nunca se sentaram e nunca vão se sentar com nenhum presidente. Por que que o Vorcaro esteve lá na frente dele?

>> É, mas Luís Artur não fecha essa data. Quando ele fala que ia ter uma investigação técnica, não tinha investigação nenhuma. E eu concordo com Cris, sabe por não recebia outros presidentes de banco? Porque ninguém pagou para o Guidomântica 1 milhão por mês para fazer isso. >> Claro, claro. Ô, Segre, eu tenho algumas

hipóteses. >> Como a gente sabe que o Vorcaro comprou gente dentro da Polícia Federal para receber informações em primeira mão, pode ser que o informante dele dentro da Polícia Federal lá em 2024 já tinha dito que tinha um zumendo o Banco Master. E ele tentou se antecipar o problema, pagou pro Guido do Mant e foi reclamar com o Lula tentando convencer o Galípolo. E aí eu gostaria de ser uma mosquinha para saber o que que o Galípulo falou pro Lula antes da reunião, porque imagina a cena, o Lula chama o Galipo, vem para cá urgente que eu vou receber o Vorcaro, porque o Guido Mandica tá pedindo. Aí chega o Galipo lá, ele deve ter perguntado, Galipo, o que que é esse Banco Master aí? Que que

é esse Vorcaro? O Galipulo, que é um cara do mercado financeiro, sabia, como o mercado financeiro sabia, que era um banco muito problemático. Ele deve ter dito: "Presidente, cuidado, porque esse banco é super enrolado, pode ter problema aí dentro, aliás, deve ter problema. Aí, imagina cena, o Lula recebe o Vorcaro, ele vai falar o que pro Vorcaro? Vai falar que vai investigar, que não vai investigar." Ele ficou mentindo,

enrolando, enrolando, só paraificar o pagamento que o Guido com recebeu do Borcaro. Agora a crise tem toda a razão. O Lula, assim, burro ele não é. Agora eu acho que ele foi burro, com todo respeito nesse caso, porque assim, não, você não pode receber um banqueiro de quinta categoria de um banco enrolado fora da agenda oficial. Foram quatro reuniões >> secretas fora da gên, porque é óbvio que você vai levar um monte de suspeição contra si mesmo. Então é óbvio que a

gente não sabe a verdade dessa reunião. A gente não sabe se o Vorcaro fez alguma proposta indecente pro Lula. A gente não sabe porque só quem estava lá era o Guido Mântega, o Galipulo, o Lula e o Vorcaro. Um dos quatro precisa contar a verdade. Bem que o Vorcaro poderia contar numa eventual delação premiada.

Bem sim, Juliana, a o Banco Master, e eu concordo com Luizard, todo mundo sabia que tinha alguma coisa errada, tava pagando muito acima do mercado. E aí fica fácil explicar porque ele comprava tudo. Imagina se o rombo parece que foram 60 bilhões, pagar um bi para um monte de gente, 129 que não foram pagos ainda todos, >> do da esposa do Alexandre Morais, 5 milhões e poucos para Lewandowski, 3 milhões ou sei lá quanto para Guidomântega. e Ciro Nogueira e mess aqui, messada por lá, segundo as investigações. Então ele comprava gente com dinheiro que não era dele.

>> Exatamente. É o que eu acho. Eu acho que tem gente por trás de uma república toda. Eu acho que que as pessoas precisam começar. >> Ô, desculpa, desculpa, desculpa, desculpa. Vamos ver. Gol de quem?

[risadas] Aleluia. Desculpa, Juliana, por favor, mas hoje é um dia especial. Hoje é >> é >> é que eu acho foi do Messi. >> Foi. Que bom.

>> Sério? >> Estão dizendo aqui no chat, né? Hum. [limpando a garganta] Acredito. Messi.

>> Ah, ele. >> Gente, o Messi não pega um um micróbfriado. [risadas] Ô, Cris, não sei que é um Messi, coitado. >> Gosto do Messi, gente. [risadas] Eu acho que eu sou a única brasileira que gosta do Messi. Eu tô achando

>> Não, tem um monte de gente aqui. Um monte de gente. Ó, Vera, Lúcia, só para te deixar aí, voltamos contigo, mas vamos comemorar um pouquinho. Ver Lúcia disse: "Segr torço para Argentina porque meu avô veio da Argentina." Aí, >> aí depois, eh, boa tarde, Segre, você pode dizer para porque o professor Suano saiu? Claro, ele pediu sair do faroch

por uma questão de horários. Ele está todos os dias no jornal da manhã, das 7 às 10 horas no jornal da Oeste, primeira edição com Daniel Vidal. E mas tem várias pessoas aqui torcendo pela Argentina, hein? Então, >> por favor, desculpa que atrapal não foi merecido o o gol aí. Só vou torcer pro Brasil contra a Argentina. Isso é fato.

Se for na final, aí a gente vai ter uma briga aí. >> Eu não sei por quem eu vou torcer. Não, eu sei. [risadas] >> Você vai torcer para Argentina? >> Não necessariamente. Eu torço para

aquele que ganhe. Estou em cima do muro. >> Se ganhar o Brasil, torci pelo Brasil. >> Não é centrão. Você é centrão?

>> Não, não sou centrão. Sou direita bem raiz. É, por favor, hein? Só quem fica em cima do mudro é gato, >> gato, caco de vidro e centrão. Isso aí >> caco de vidro é boa. [risadas]

>> Então, como eu tava falando do caso do Banco Master, para mim o Volcário é um bonequinho de ventrílogo de alguém ou de alguém. São muita gente envolvida nisso. É muito dinheiro, Segré. É muita Isso tá sustentando uma república toda. O que me entristece é saber que existe 503 deputados federais, 81 senadores e nada acontece para realmente ter um desfecho positivo aí pro brasileiro. Isso precisa chegar aos

finalmentes. A mulher do Alexandre Moraes recebeu 129 milhões. O que que vai acontecer com ela? Qual vai ser o desfeche com essa pessoa? Então, nós não podemos deixar com que essas coisas se tornem esquecidas. Nós temos que nos

juntar brasileiros. E é uma uma coisa que eu luto muito, segré, para as pessoas lutarem por pautas. O que eu vejo muito na internet e que me entristece é de ver que existe uma direita que tá só nas redes sociais aplaudindo videozinhos para engajamento de político. Eh, eu tenho uma história para contar sobre um vídeo que eu vi que o Carlos Jordi postou >> e e eu acho ele postou um vídeo que viralizou ontem, mas como eu tava muito ocupada, eu não consegui falar sobre o assunto. É um vídeo da senadora Soraia Tronique, que é do meu Mato Grosso do Sul. é uma pessoa que hoje eu sou a a

opositora ferrenha dela, eu sou a número um. Eu fui a primeira pessoa, ela era uma amiga minha, ela era uma amiga eu fui assessora dela. Inclusive eu pedi para sair do mandato quando ela começou a atrair a a direita e atrair que foi em 2020, né, um ano depois do do de ser eleita. Então viralizou ontem o vídeo dela, segrê sobre ela, a esquerda chamando ela de fascista. Olha aí a fascista. E todo

mundo tá publicando, achando o máximo, rindo sobre essa pauta. E é uma pauta muito séria, porque é uma pauta que hoje ela não é mais fascista ou nunca foi fascista e não existe chamar a gente de fascista. A pauta segré não é para viralizar na internet, a pauta é para resolver os problemas do Brasil. préandidatos, deputados federais, senadores e deputados estaduais brincando de fazer política na internet para ganhar engajamento e não estão falando de pautas concretas. Este vídeo que viralizou da senadora Soraia, eu com experiência própria, eu vi que esse vídeo foi gravado na posse do Lula, ou seja, em 2000, janeiro de 2023. E na

época os petistas chamaram ela de fascista porque ela estava na posse, mas ali na posse ela já estava sinalizando que ela iria fazer parte da base dele, certo? Sim, >> isso. Este é o vídeo totalmente plantado da esquerda, porque ela hoje é uma pessoa de esquerda e ela divide voto com outro deputado federal que chama Vander Lobé e os dois estão concorrendo com ajuda do o Vander e ela é a candidata do Lula. Então esse vídeo foi plantado pro petista ganhar. Eu os dois são péssimos.

Nenhum dos dois vão ganhar o Senado no Mato Grosso do Sul. Inclusive o Senado do Mato Grosso do Sul tá bem complicado. São quatro vagas para são quatro candidatos para duas vagas. Tá tendo guerra lá de Senado. Depois a gente pode falar sobre isso. E eu acho que as

pessoas precisam se atentar em pautas e saber o que realmente é verdade para não ficar bonequinho de ventríga. >> [roncando] >> Maria >> Segré, você me permite aqui e voltar um pouco aqui na fala do Lula, quando ele fala algumas coisas que me chamaram atenção. Primeira delas é: eu chamei o Rui Costa, que parece que conhecia o Vorcaro, conhecia muito bem, porque na época que o Vorcaro adquiriu a EBAL lá na Bahia, Rui Costa era o advogado em 2018, salvo me engano, eh quando foi lá o Augusto Lima, que foi pedir a Vorcar o dinheiro para investir no projeto do Credit Cesta na Bahia. Então eles têm uma relação ali pelo menos de negócios. Então olha só quem Lula vai chamar para uma dessas quatro reuniões que a gente sabe até agora que se teve. Outra coisa

foi que ele falou foi outras duas coisas. A primeira é não haverá punição política e sim técnica. Conhecendo o Lula, duvido muito porque a gente já viu na sexta-feira quando quinta-feira quando o Jaques Wagner deu aquela entrevista pra Band e ele falou: "Sou amigo do Lula 40 anos. Hã, meu querido, se tiver reeleição em jogo, não tem amizade certa e vai ter punição política certa assim, porque Lula só pensa em uma coisa nessa vida e não é no povo brasileiro, é no ganho político dele. Então, ele pode eliminar quem for para olhar ali a reeleição certeira dele.

Então, não tem 40 anos de amizade, não tem promessa feita em reunião a portas fechadas. Lula quer ganhar e vai passar o trator em quem tiver que passar para conseguir atingir esse objetivo. Muito bacana o pai do povo, né? E o terceiro ponto que eu quero trazer aqui é quando ele fala: "Fique tranquilo", ele dá ali uma na última já no final da fala dele que eu falo assim: "Lavagem de dinheiro, o tom é muito assim qualquer coisa, sabe? Então, não sei, me levantou suspeitas num tom de pessoa do tipo assim: "Ah, ela vai gid da nada não. Tô

só supondo aqui do que eu interpretei, não tô dizendo que é o caso, mas essas coisas me chamaram atenção no áudio que a gente veiculou aqui.