---
video_title: "LULA X TRUMP: Itamaraty chama Flávio Bolsonaro de 'traidor da pátria' em meio ao 'tarifaço'"
video_id: ZUexN3utOB4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZUexN3utOB4
video_date: 2026-06-25T22:34:12+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Itamarati chamou de traidores da pátria os responsáveis por articulações relacionadas ao tarifaço dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. A manifestação ocorre após Flávio Bolsonaro pedir para participar de uma audiência pública com o governo americano. O Vctor Salina tem os detalhes. Boa tarde, Víctor. >> Olá, boa tarde, boa tarde a todos que nos acompanham aqui no Jornal da Oeste, segunda edição. É isso. Itamarati postou

ali no X, na página oficial, portanto, do governo do Ministério das Relações Exteriores, afirmando que os traidores da pátria devem pedir desculpas. Isso se referindo indiretamente ao senador Flávio Bolsonaro. Vamos contextualizar aqui pra nossa audiência. Na terça-feira, o senador, o gabinete do senador informou que enviou um pedido para o representante de comércio lá dos Estados Unidos para participar de uma audiência pública com ele que ocorrerá no dia 6 de julho a respeito da situação do Brasil, das tarifas impostas pelos Estados Unidos a produtos de exportação, produtos brasileiros a partir da sessão 301, que investiga eh diversas irregularidades ali do comércio brasileiro, incluindo a fomentação ali ao trabalho escravo ou análogo à escravidão. E aí, Jeiziane, o próprio Ministério das Relações Exteriores afirma nesse comunicado ali no X que eles já estão trabalhando desde o dia 15 de julho de 2025, lá do ano passado, estão trabalhando para resolver esses problemas de taxação a em um canal de diálogo aberto com os Estados Unidos entre os dois governos ali, né? Bom, a

dada essa largada de Flávio Bolsonaro para tentar resolver esse problema, então o o Ministério das Relações Exteriores se pronuncia dessa forma um pouco politizada, né, para dizer o mínimo. É o seguinte, os traidores da pátria, eu abro aspas aqui, então, os traidores da pátria não conseguirão reescrever a história. O Brasil sabe que o tarifa tem sua origem em uma tentativa de interferência externa na justiça brasileira. E um outro trecho diz assim: "O que os traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. Vale destacar aqui, lembrar a nossa audiência que os Estados Unidos impuseram então uma tarifa ali, uma sobretaxa ao Brasil de 25% aos produtos brasileiros que começa em vigência a partir do dia 15 de julho e também propuseram uma nova taxa por conta dessa desse motivo de do Brasil atuar ali com o trabalho escravo, como acusa os Estados Unidos, uma sobretaxa de 12,5%, chegando então a 37,5%.

Eu volto com você, Gisiane. >> Fabi Barros, eu quero te ouvir a respeito, bom, primeiro a respeito dessa falta de decor do Itamarati. Veja, é um órgão institucional da República que tem que ser apartidário, tem que colocar ali as preferências políticas à frente a ponto a ponto de fazer uma coisa completamente vechatória, deselegante, que foi aí esse tweet na conta oficial do Itamarati, chamando de traidores da pátria. Além dessa questão, a gente precisa colocar na conta. Claro, ninguém quer ser taxado, isso é evidente, isso é óbvio, mas a a acusação americana é bastante grave, que é o trabalho análogo à escravidão. Chama a atenção PT não se

preocupar também com essa questão do trabalho análogo à escravidão, tendo em vista aí a tal da escala 6x1. >> É, são vários pontos que a sessão 301 trouxe de investigação no âmbito comercial dos Estados Unidos. Então essa do do trabalho escravo é um ponto, existem outros, vários, inclusive realmente a questão da justiça brasileira, mas tem questão do Pix, tem outras questões. Eh, o que eu fico realmente impressionada é que o Brasil, a sua diplomacia e já foi extremamente honrada. O mundo inteiro reconhecia a diplomacia do Brasil. Vamos lembrar aqui

eh que foi criado o Estado de Israel por eh através do Itamarati brasileiro. Então isso é uma marca, né? E o Brasil era sempre chamado para intermediar, né, acordo entre entre países justamente por ter um caráter neutro. Aí se usa então a a página institucional para mentir, porque é uma grande mentira. Primeiro que traidores da pátria é um conceito relativo. Eh, eu poderia aqui apontar

que os verdadeiros eh eh traidores da pátria é o próprio governo Lula que deixou, né, a carne brasileira ser exportada para a União Europeia. Aqui é um exemplo, né, por verdadeira inepsia. Então eu acho isso, enquanto ele passeia, vai se encontrar com Macron, não aborda o principal problema do Brasil na União Europeia. Então ficaria aí a dica de como reverter essa questão que nós vamos precisar, mas também aqui da da pra gente dizer em relação a toda essa narrativa, né, que é construída, que na verdade eles sentiram demais essa inscrição do Flávio Bolsonaro para defender o Brasil e essa desculpa que eles estão dando, que eles estão negociando, que eles estão fazendo de forma formal, mesmo que que eu creio que seja verdade, mas já sabe, né, governo Lula depende de terceiro. para algo acontecer. Eh, mas isso não significa

que eles não poderiam também ir nas audiências. Audiências foram abertas justamente para isso e a ausência do Brasil, formalmente falando, pode significar sim, né, uma uma sanção pesada ao Brasil, mas no meu íntimo aqui eu acho que o Lula está torcendo para isso. >> Serrão, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, posicionamento do Itamarati completamente escabido, chamando de traidores da pátria e dizendo ainda que eles devem pedir desculpas. Pois é, o Itamarati chutou o balde. Só

pode estar de brincanagem em fazer esse tipo de declaração completamente desproposital, adjetivada, aditivada de ódio e vingança contra o senador Flávio Bolsonaro. O recado é direto para ele. Não cabe esse tipo de discurso ao Itamarati. Cabe o Itamarati negociar com as autoridades norte-americanas para que o Brasil não seja punido. Doeu na cabeça do Itamarati o fato do Flávio Bolsonaro ter se oferecido para entrar nas negociações, para dar o depoimento dele, pedindo aos americanos que não aumentem, não imponham tarifas agora nesse momento, antes que um novo governo possa substituir o atual. É essa a intenção do

Flávio, é o recado que ele vai dar ao J Show e os americanos certamente vão acatar por pragmatismo, não é porque acham excelente o Flávio Bolsonaro ou concorda com ele ou estejam apoiando a eventual campanha pré-campanha dele. Não, o americano é pragmático, vai negociar a favor dos Estados Unidos. América first e o resto que vier depois que se cuide. E o Brasil tem que tomar vergonha. O Brasil, sim, é que tinha que ter soberania nessas negociações. E o

Itamarati tá demonstrando que não tem nenhuma vocação para soberania, nem inteligência e muito menos equilíbrio na hora de negociar com os Estados Unidos da América. Então, ao Itamarati, por essa patuscada, só vale a nota -13. M.