---
video_title: "Corrida contra o tempo: Sensão de impunidade no STF gera alerta máximo nas eleições de outubbro"
video_id: ClODWJe2GSk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ClODWJe2GSk
video_date: 2026-06-26T20:10:34+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Procuradoriaagal da República rejeitou a proposta de delação premiada apresentada pelo ex-presidente do Banco de Brasília, Paulo Henrique Costa. Segundo o procuradoral da República, Paulo Gonê, as informações apresentadas têm baixa utilidade para as investigações e não trazem resultados diferentes dos já obtidos pelas autoridades. Preso desde abril na operação compliance zero, Paulo Henrique Costa, investigado por suspeita de beneficiar o Banco Master em negociações e em troca receber imóveis avaliados em R$ 146 milhões deais. No início da semana, a defesa do ex-presidente do BRB também pediu a revogação da prisão preventiva e tentou avançar nas negociações para um acordo de delação. Julie, o Daniel Vorcaro também tava pedindo, hein, domiciliar.

Olha que ousadia. Quer dizer, essa gente eh, para a gente tenta, né, se conter aqui nos termos, esses dois suspeitos tão brincando com o Brasil, com as autoridades, achando que tudo realmente ainda vai acabar em bananas, em pizza e entregando delação, eh, subestimando esse essa importante ferramenta da justiça. >> É, né? Vamos lembrar que o banco que compraria o master ia eh, enfim, arrumar a vida do Daniel Vorcaro. Foi uma decepção porque eu acho que como o Paulo Henrique Costa, ele perdeu tudo, né? O

dinheiro, eh, a capacidade de arrumar outro emprego, pelo menos por agora, né? E eu acho que eu e eu imagino muitas pessoas estávamos contando com a delação dele, mas parece que ele também recebeu um memo de Brasília falando: "Don't worry, Paulo, be happ já a gente tira você daí." De novo, tudo indica que foi uma delação, que não fala nada. É delação é assim. E aí você ia comprar o master por quê? Era

um negócio ótimo. Pronto, é isso que eles estão fazendo. Não tem nada. E o Paulo Gonê negou. Vamos ver, né? Esse

pessoal, eles estão tirando sarro da nossa cara e eles estão muito calmos, né? Porque geralmente quando as pessoas estão presas, estão, né? empresas pela Polícia Federal. Um caso desse, eles querem a delação porque isso diminui a pena deles. Mas de novo, não falou nada, ou seja, eles estão muito tranquilos que isso vai acabar em pizza.

>> É, tem possíveis aliados, outras autoridades, né, naquela sensação de ósse eu caí, você cai junto por isso, Marina. Provavelmente eles seguem agindo dessa forma. Agora, será que alguma hora o ambiente, o peso da cadeia vai pesar das consequências ou vamos seguir com essa nossa fama, sendo realmente o país da impunidade, em que roubar não traz consequências? >> Não. E vamos lá, essa não é uma testemunha qualquer, né? A gente tá

falando de alguém que participou de um dos principais pontos dessa história toda, que era a venda do master para o BRB. Vamos lembrar também que há aí diversas denúncias de que o próprio Vcaro teria tido acesso ao galípolo, né, que teria pressionado para aprovar essa, bem ou mal, essa venda. Outro ponto relevante foi aquele encontro em que do qual participou o presidente Lula dizendo para não vender paraa BTG. Então isso aí pega bem ou mal. várias pessoas ali próximas também ao presidente. Outra

figura que a gente não pode esquecer aqui é o seguinte, tem a denúncia de que teve aquele lá no escondidinho ali do da casa do Vorcaro, né, que ele tem aquele lugar que soubemos com poltronas de couro, charuto, quem teria estado ali? Alexandre Moraes e exatamente Paulo Henrique Costa. Então tem essa denúncia, gente. Isso aí é gravíssimo porque ao que tudo indica, uma das maiores acusações em relações a Alexandre de Moraes foi exatamente essa que ele teria ajudado. Essa é uma das que várias testemunhas falam ali que ele teria intercedido, né, tentando ajudar nessa venda do banco do master para o BRB. tem aquela acusação de que

inclusive Morais teria ligado para Galipulo. A gente precisa saber. Então isso é gravíssimo. Então quando a gente coloca a questão do Alexandre de Moraes nessa história toda, quando a gente coloca o governo Lula de alguma forma nessa história toda, a delação de Paulo Henrique Costa pode trazer, né, nomes importantes aí. Então, ao que tudo indica, não, ele não disse nada porque essa proposta não foi aprovada. Tem

também uma outra, porque o que me preocupa também é que a quem rejeitou foi a PGR, né? E aí a gente não sabe até que ponto que a PGR também tá blindada, como uma parte da Polícia Federal foi blindada, sabemos, né? Então também corremos, a gente corre esse risco de que algumas propostas de delação também não sejam aprovadas. A gente tem que lembrar aqui, porque tem muita gente que não tem interesse nisso. Então, eh, como a gente tá falando de Paulo Gonê ali na PGR também, eu queria ver qual que é a opinião da Polícia Federal. A gente não

soube ainda, mas é um outro risco que a gente tem aí de da turma querer aguarde, talvez tem informação, né, que o pessoal não queira que saia. Vamos lembrar aqui daquela troca de mensagens ali de Vorcaro bastante preocupante, né? Quando ele fala ali, olha, avisa o Andrei e o o Paulo para e o e o e o Gonê, né? avisa os dois ali, a PGR e a Polícia Federal, para não deixar que o pessoal de baixo faça ali uma bagunça, né? Não faça sacanagem, porque senão a gente vai colocar tudo a perder.

Então a gente ainda tem também essas questões, né, que não são sanadas. Não sabemos se ele não quis entregar ou se talvez ele tentou entregar e alguém não gostou do que ele entregou. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. [música] Ah.