---
video_title: "VERDADE OCULTA DO SUS: o que Lula não quer que você saiba sobre a saúde no Brasil"
video_id: 60McfLoSaJw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=60McfLoSaJw
video_date: 2026-07-29T14:59:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=PHDMiBVZbv4
---
Aqui no Brasil, num evento no Rio de Janeiro, o presidente Lula pediu ao diretor-geral da OMS que divulgue internacionalmente o Sistema Único de Saúde, o SUS, e envie um recado para Donald Trump. Lula enfatizou que o tratamento de saúde não deve ser exclusivo para ricos, mas sim um direito de todos, independentemente da sua condição financeira. Vamos ouvir. >> Eu fiz numa máquina que qualquer pobre do Brasil pode fazer. Qualquer pessoa mais humilde, qualquer pessoa mais humilde e qualquer lugar do Rio de Janeiro, se ele precisar fazer radioterapia, ele vai fazer numa máquina que o Trump fará, que o Figiping fará, que o Putin fará e que o Lula fará.

Ou seja, tratamento de saúde não é para rico, é para quem tá doente. >> Professor Marcelo Suano. >> Eh, Daniel, são vários pontos. Vamos começar pelo SUS. O SUS é um sistema interessante.

Onde que é o problema? Onde que reside o problema do SUS? na amplitude, na abrangência, na forma como é tratado, na má gestão, no desvio que algumas pessoas identificam de funções, atividades e alguns falam de recursos. Em síntese, o problema do SUS está em você concentrar os recursos num governo que vai distribuir esses recursos de acordo com o suposto planejamento, imaginando que ele será aplicado de uma forma correta. Então a ideia que é, você pode ter a administração privada do SUS que tem recursos públicos. Aí você pergunta:

"Então para que você vai usar os recursos públicos? Que você vai ter a administração privada?" O problema é ter o equacionamento de qual é a amplitude que o SUS deve ter, desde a assistência básica até uma cirurgia cerebral ou apenas assistência básica, chegando ao determinado ponto e a partir de então criando condições para que a sociedade tenha recursos para buscar o atendimento médico para aquilo que é mais especializado, razão pela qual o SUS não teria condição de arcar de um nível tão elevado. Mas ainda assim o SUS é importante, ele é interessante, ele pode ser muito bem aplicado e gerenciado. O problema é a forma como o SUS é utilizado apenas para questões eleitoreiras e não para resolver o problema de saúde do povo. Esse é o

primeiro ponto. Aí ele faz uma demagogia, com todo respeito, dizendo que o sistema, a saúde não é para rico, é para todos. e compara com o sistema americano. O sistema americano ele é privado, ele tem a parte pública também. É isso que não é divulgado. Quando o

Obama veio, qual era a pretensão do Obama? generalizar e fazer com que aquela parte pública fosse sobreposta à parte privada para obrigar os planos de saúde a se adaptarem o problema aqui nos Estados Unidos você tem liberdade de escolha e de empreendimento. O que você encontra de planos de saúde num determinado local não dá cobertura para todo o país. Por isso você é obrigado a ficar trabalhando, que se você sai de um local, você tem que trabalhar com o teu plano de saúde para pedir a extensão. Foi essa jogada que Obamer fez, que Obama fez, que acabou sendo algo totalmente errado. Por qual

razão? Porque quando o Obama fez isso, ele fez latino-americanizando a governança nos Estados Unidos. O que isso significa? A grandeza dos norte-americanos está em quem governa o país são os estados e não o governo central. Governo central, tá política, externa, política de defesa e moeda. Basicamente isso. Tudo é feito

pelos governadores e seria muito melhor ele ter feito um intermédio entre ou ser feita a negociação e a ponte entre os governos estaduais para trabalharem com os planos de saúde privades dessem coberturas de uma forma que não quebrasse os planos de saúde e não utilizasse a rede pública. Essa teria ser jogada. Aí o Obama simplesmente, a partir de agora eu virei um presidente vagabundo da América do Sul. Por qual razão? Porque ele simplesmente dizia: "Eu quero concentrar tudo aqui e passar por cima da Constituição Americana e da governança dos Estados Unidos, que é feito pelos estados. Quando você compara

um com o outro, são dois projetos distintos. O SUS não funciona porque ele é roubado e ele é mal administrado. Esse é o ponto. Lá nos Estados Unidos não funciona porque teve um cara que resolveu brincar de latino-americano no processo de governança, desrespeitando a Constituição americana, o sistema de saúde americano e a questão do empreendedorismo americano. São dois sistemas diferentes que podem produzir resultados equivalentes, desde que sejam trabalhados com seriedade. O Trump veio

para acabar com a palhaçada do Obrama. Espero que consiga. Perin pediu a palavra. >> É só um adendo em relação a essa questão do SUS, né? O nosso Sistema Único de Saúde que o presidente Lula tanto se vangloria. Ah, e concordo com o

professor Suano do ponto de vista dessa centralização dos recursos que ficam aí na mão do governo federal. Eh, não sou a favor disso, até porque cada estado tem a sua realidade e isso tem sido usado sim de forma eleitoreira, né? Nós estávamos ali próximos do período de início ali do do defeso eleitoral, ou seja, o presidente Lula não poderia mais inaugurar obras. e um hospital regional lá na Bahia que deveria ter sido inaugurado em outubro do ano passado, só furado agora, né, em junho, final de junho, justamente muito próximo agora a campanha, né, já em ano eleitoral, o que nos faz imaginar quantas vidas poderiam ter sido salvas de outubro para cá, né, eh, dentro desse dessa janela que ficou esse vazio e porque a obra não foi entregue no tempo hábil, né, no prazo estimado. E só uma observação, Daniel, lembrar que o presidente Lula, ele está fazendo o tratamento de um câncer de pele. Eu gostaria muito de saber se ele

está fazendo as sessões de radioterapia no Sistema Único de Saúde, porque se for tão bom assim, certamente ele deve est fazendo no SUS, né? E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.