---
video_title: "Marina Helena: um ano e meio de Oeste e o futuro em Brasília"
video_id: zdxbkgMPDF0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zdxbkgMPDF0
video_date: 2026-06-29T20:10:31+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=wvKDA1QvORg
---
De volta por aqui. Agora eu passo a palavra para Marina Helena, que tem um anúncio para fazer a toda a nossa audiência e a nós aqui colegas de oeste com elas. Marina. >> Ai gente, nem sei como falar [risadas] isso. É meu último dia aqui e [limpando a garganta] >> ah, [risadas] não sei se eu vou conseguir falar, mas eu quero agradecer muito, primeiro, antes de mais nada, ao Jairo Querido, que me fez esse convite.

Eu tava lembrando que eu cobri a eleição do Lula, infelizmente, aquele soco no estômago. Eu fui convidada pela Paula Leal, eh, e pelo querido Augusto para est aqui na cobertura, né, daquele dia tão triste. E desde então a gente começou um namoro que virou um incrível casamento, essa parceria de um ano e meio. E queria muito agradecer ao Jairo e também ao Augusto Nunes, a Branca Nunes, que também foi uma parceira em tudo isso, me ajudou. Eu falo que eh eu tive, além de ter tido a Beatriz aqui, né, eu descobri que eu tava grávida aqui no programa, depois eu tive a minha filha, que agora tá com 8 meses. Eu

tenho esse carinho especial tanto pelo oeste com elas. E queria também agradecer a Adriana Paula, meu Deus, eu tô com um coração tão apertado. É, ao querido Marcilha, que também começou aqui com a gente, que acompanhou a gente, a Julie que não tá aqui hoje, que eu também desejo todo o sucesso, a Ludmila, eu sei que o programa também vai estar aí em boas mãos, a Ludmila, que eu admiro tanto também aí a produção Carla Caroline, ao Denis aqui, a nossa querida Jô, eu quero que em nome de vocês eu agradeço a todo mundo que faz esse programa acontecer. Tem muita gente trabalhando por trás. Vocês não imaginam que permitem que isso saia assim com tanto carinho para vocês. Também quero

agradecer porque foi meu primeiro documentário. A ania, eu tava ali grávida já no final da minha gravidez da Bia e viajei o Brasil, né, colhendo a história daquelas famílias que até hoje tantas estão afastadas dos seus, né? É, eu vejo que tá lá o Ezequiel que tá exilado até hoje com seis filhos, seis filhos em casa, mulher, é, alguns que não voltam mais como Clezão. E realmente foi uma vontade grande de dar voz a outra versão dos fatos, né? Só tinha um documentário, o documentário da Rede Globo, e a Oeste abraçou aquilo ali, a gente fez. Então, é, é, foi uma

grande oportunidade para mim. E é isso. Eu queria deixar um beijo, um carinho muito especial também a equipe do Jornal da Oeste da Tarde. Eu fiquei ali quase um ano com a Vivi, com a Jis, com o Querido Serrão, foi também. Ah, e a toda a nossa audiência que acompanhou desde o início, que tem um carinho gigantesco.

Tudo que a gente faz aqui na Oeste, a gente faz para vocês, né? E eu sinto que todo mundo que trabalha aqui tem esse sentimento da importância e de saber que o que a gente tá fazendo aqui é para mudar o nosso país. Eu escolhi a Oeste como casa e eu sei que a Oeste me abraçou porque a gente defende a mesma coisa, né? A gente acredita que os inocentes precisam ser livres e a gente acredita que os culpados precisam ser punidos. seja um faccionado, seja um ministro do Supremo. E é por isso que eu

decidi que a melhor maneira de lutar por isso vai ser lutar por isso em Brasília. Eu sou pré-candidata a deputada federal e queria muito pedir que todos vocês que gostam das análises, vocês podem continuar ouvindo tudo que eu tenho para dizer nas minhas redes sociais. Marina Helenaba, BR, eu pedi pra Carla para deixar aí na tarja. Então, a minha maior rede é um Instagram, mas eu também tô no X, tô no YouTube, tô no TikTok. Pedir para quem quiser falar comigo me mandar um direct, quem puder de alguma maneira apoiar nessa trajetória aí é só me chamar no direct, eu falo diretamente com você, chamo você pro WhatsApp, porque eu acredito que o Brasil que a gente quer e eu tenho certeza absoluta que meus filhos ainda vão sentir um orgulho danado desse país, sabe? e que

isso é possível, porque tem muita gente boa querendo fazer isso acontecer, como essa casa, como a oeste, como o trabalho aqui independente que eu tive o prazer, que vai fazer sempre parte da minha vida, esteja onde eu tiver, levo com carinho imenso um beijo para cada um de vocês. >> Meu Deus do céu. Paula quer deixar umas palavras também. Tá difícil pra gente agora, né? É um tempão que a gente tá juntas nessa missão, né?

>> Ai, ó. É, imagineu, uma simples mortal, né? Que acompanha a política com muito entusiasmo. Cheguei aqui no Oeste e antes de começar o programa me falaram assim: "Ah, vai ser você com a Marina Helena Adriana Rede". Eu falei assim: "Marina Helena, a Marina Helena, aquela Marina Helena que concorreu à prefeitura de São Paulo em 2024, foi poucos meses depois. E eu fiquei falei assim: "Meu

Deus do céu, essa mulher foi a única mulher durante a campanha que vestiu a camisa Fora Morais. Foi a única que teve coragem de dar car as tapas e defender o que é certo diante de todos aqueles homens que estavam ali. Ela foi a única que teve coragem. aquilo me marcou de de tal forma que a gente vira fã quando a gente conhece, né, a Marina Helena e muito e amiga do peito que eu tive o prazer e a honra de acompanhar durante esse quase um ano e meio que estamos aqui juntas, não só como amiga, mas uma inspiração como mãe, como mulher, como profissional, como comentarista, né? Eu que comecei lá não sabendo de nada e observando de perto, né, todo esse talento com a comunicação que a Marina tem e também com a índole dessa mulher maravilhosa que eu pude, tive a oportunidade de conhecer aqui nos bastidores e agora tá indo seguindo esse caminho tão importante e que me dá muita felicidade, porque olha, se ela puder contar com o voto das pessoas e ter a oportunidade de estar lá no Congresso representando o povo brasileiro, representando as pessoas que defendem a liberdade, que são de direita, que defendem menos impostos, pode ter certeza que que bom que teremos uma Marina Helena. Já pensou se tivéssemos

100 Marinas Helenas? Então, só o fato de ter uma lá, eu tenho certeza que já vai fazer totalmente diferença. Eu faço esse discurso com o coração muito apertado, porque ela é uma peça chave tão importante para esse programa, mas eu tenho certeza que ela vai ser uma peça chave também lá. lá em Brasília, representando a voz daqueles que querem mais liberdade. Então, ma, eu é uma honra para mim, é uma honra, eu [risadas] vou ficar na audiência, eu não vou desgrudar daqui porque, gente, é tão bom a gente ver que a gente não tá sozinho.

>> É, >> eu acho que a Oeste, desde que eu cheguei aqui, eu falei: "É esse o Brasil que a gente quer?" Essas pessoas que estão aqui no chat, essas pessoas que fazem o programa acontecer, eh as pessoas que trabalham aqui, você sente: "Não, a gente não tá sozinho". E puxa, eu acho que nós somos maioria. Eu realmente acho que nós somos maioria e isso dá uma esperança danada. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao

vivo de segunda a sexta-feira das 10 ao meiodia no YouTube da Revista Oeste. >> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. Ah.