---
video_title: "'MILAGRE ELEITORAL': Senadora aliada de Lula pede voto e orações aos 'irmãos de fé'"
video_id: BTR2XaELgow
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BTR2XaELgow
video_date: 2026-07-22T23:39:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Olha só, em busca da reeleição ao Senado, Elisiane Gama chama o eleitor cristão para uma conversa olho no olho. Minha irmã, meu irmão de fé, eu quero conversar com você olho no olho, como irmãos que somos em Cristo. Eu sou a irmã Elisiane. Eu sei que talvez você não concorde algumas posições ou escolhas minhas, mas você sabe que os nossos valores e a nossa fé são os mesmos. E isso é muito maior do que qualquer diferença que possa existir, porque o que nos une é o amor de Jesus.

Eh, Berenice Leite, vamos lá, vamos lá. Ela fala em irmãos de fé, fala que o que no é o amor de Jesus. Bom, primeiro que as pessoas acham importante, vou vou deixa eu fazer um desabafo aqui. O amor do cristianismo não é aquele amor da sessão da tarde bonitinho da lagoa azul. O amor é sacrifício, sempre foi. Não à

toa. O que consideramos a representação, personificação do amor é a crucificação de Cristo. Bom, dito isso, ela diz que não é porque temos ideias que nós estamos distantes, mas é justamente isso, minha querida. É porque você tá defendendo o aborto e a gente não. Então, sim, somos diferentes. No nível

moral, você está sim num nível inferior. Isso é contraditório com o cristianismo, mas tá aí apelando pros tais irmãos de fé. Eh, inclusive, Jis, e o mandato dela tá acabando, né? Foram 8 anos. E o que nós temos aí para recordar desta senadora que inclusive é do Maranhão, do mesmo estado de Flávio Dino. Bom, ela foi a

relatora da CPMI do 8 de janeiro, vocês se lembram? Ela ela teve a coragem de acusar idosos, idosas que ficaram aqui, né, em frente à espplanada dos ministérios com a Bíblia orando. Ela chamou essas pessoas de terroristas. Terroristas no mínimo, né? Ela fez acusações gravíssimas. Ela não teve

compaixão nenhuma ao condenar todas essas pessoas aqui durante uma comissão parlamentar de inquérito. Ela também teve uma atuação muito forte durante a CPI da COVID, né? Ela deixou de ouvir muitos eh cientistas, médicos, que vieram aqui para tentar defender o que eles chamavam a época de tratamento of label, precoce. Então agora essa senhora vem falar em irmãos em Cristo, né? Ela que não teve compaixão nenhuma ao tratar, sem nenhum tipo de individualização de conduta, pessoas que nunca tiveram uma ficha na polícia, jeise, tratá-las como criminosas, dizer que sim, que essas condenações foram necessárias, que foi uma forma de mostrar que aqui no nosso país existe uma democracia sólida. São

palavras de Elisiane Gama. E por fim, vamos puxar ainda um histórico recente dela, que colocou ali a sua irmã, né, para ser um um cargo de diretoria lá no Maranhão e que também entrou na mira da Polícia Federal na investigação do INSS, porque por lá eles estavam fazendo um esquema de cadastro fantasma de pescadores, né? E isso estava acontecendo com a anuência dessa diretora irmã da senadora Elisiane Gama, que certamente alçou a esse cargo. Então, o povo maranhense parece que está cansado desse tipo de figura, que descobre que tem irmãos em Cristo e por mais que haja divergências, como ela coloca aí, né, quase quase implorando para que as pessoas votem nela, parece que o povo maranhense já acordou em relação a quem é esta senadora e por sinal jornalista, viu Job durante a CPMI que ela ela jornalista antes de ser senadora. Então, só tem uma coisa a dizer a ela. Se essas pesquisas

realmente valerem, ela vai sair aí muito mal votada este ano. O povo maranhense parece que acordou mesmo e sabe quem é Elisiane Gama. Não é um irmão. Seria compaixão daquelas pessoas que ela condenou, principalmente dentro do processo do 8 de janeiro. >> Dra. Cátia Magalhães, ela fala que não é

porque ela tem ideias diferentes, que isso vai modificar ali a fé dela, tenta chamar e fazer esse chamado para as pessoas que também são cristãs, ignorando completamente que se a sua vida é diferente das suas ideias, isso anula as suas ideias, não é o contrário. As suas ideias, portanto, não tem a menor validade. anula suas ideias aa o fato de que essa senhora ela anu, ela é conivente, ativamente conivente, como bem lembrado pela, pela berêimia, ativamente conivente com os desmandos pós 8 do E que tipo de fé? Que tipo de fé? Fé se torna uma palavra fácil, mais uma palavra deturpada na boca de pessoas como Elisiane Gama, que não tiveram para além da esfera da compaixão, para além da esfera moral, não tiveram um pingo de respeito pela nossa Constituição, não tiveram pingo de respeito pelo princípio do juiz natural, de que pessoas só podem ser julgadas por magistrados competentes e que essa competência é fixada na Constituição e nas leis. Essa senhora

não teve um pingo de reverência à nossa ordem constitucional. E aí vem com um papinho hipócrita sobre fé. Você veja o nível médio dos nossos políticos. Essa senhora Elisiane fica se valendo de um sentimentalismo tóxico e de novo, hipócrita, uma pessoa cuja fala nega a realidade dos fatos, diz e faz exatamente o contrário do que diz. Mas você não observa no discurso de Elizen única proposta. O que que essa senhora

propõe de fato ao seu eleitorado? Absolutamente nada. Esse é o nível médio, o nível da rasura da nossa classe política. Infelizmente, boa parte do eleitorado ainda cede a essa rasura. Espero que não. Espero que com a

evolução da da sociedade brasileira, com uma retomada gradual do estado de direito, figuras como Elisiane Gama sejam cada vez menos levadas em consideração e espero que a hipocrisia salte aos olhos, salte aos olhos do eleitoral. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo [música] livre e independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.