---
video_title: "Moraes julgado à revelia? Trump Media e Rumble apertam cerco a ministro do STF"
video_id: R1PF5_CmEf8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1PF5_CmEf8
video_date: 2026-06-20T00:06:27+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Muito bem. As empresas americanas Rumble e Trump Media pediram à justiça dos Estados Unidos que o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, seja julgado a rebelia. O pedido foi apresentado depois de tentativas de notificar o ministro no Brasil. Segundo as empresas morais não respondeu à ação, nem se manifestou dentro do prazo estabelecido pela justiça americana. A ação questiona decisões de morais relacionadas à plataforma Rumble, incluindo ordens de restrição e bloqueio de conteúdo.

>> Nesta semana, a advocacia geral da União pediu o encerramento do processo e defendeu que decisões do Supremo Tribunal Federal não podem ser submetidas à análise de tribunais estrangeiros, desde que não atrapalhe a lei do país. Caiano, >> pois é, eu eu tinha queimado a pauta, né? Não tem problema, por isso eu te passo primeiro. >> Mas é exatamente isso. Note que eh eh eles estão tentando emplacar uma narrativa de que houve quebra de soberania do Brasil em virtude dos Estados Unidos e está tentando processar dos Estados Unidos, não, né, da justiça americana, através de um pedido de advogados e de duas empresas privadas estarem tentando processar um ministro da Suprema Corte Brasileira. Só que eh

eles esquecem que tá muito claro que isso é no CPF do Alexandre de Moraes. E por quê? Porque ele é um violador não só de direitos humanos aqui no Brasil, mas ele violou a soberania americana. E como quando ele se intrometeu em contas de empresas e não é só da Rumble e da ou do Rumble, né? E dessa Trump Social Media também fez isso com a do Elon Musk, né?

A não, não foi a Tesla, foi a Starlink. >> O Starlink. Starlink. Isso. Teve do ex que ele suprimiu perfis, mas da Starlink ele associou que ele deu uma uma determinação, exarou uma decisão para suprimir dinheiro do ex em termos de multa porque não tinha cumprido a supressão do perfil. Aí como não

fizeram, ele foi e mandou travar a conta da Starlink, >> como se fosse um grupo econômico. >> Exatamente. Coisa que não existe nem no criminal, nem no cívil brasileiro, mas existe no trabalhista. Então, olha como ele não tá preocupado com o que a lei diz. Ele tá preocupado em fazer aquilo que ele gostou de fazer, que é ter poder. Só que chega uma hora que você

encontra um cachorro maior que você, que morde mais forte, que late mais forte e que tem um território muito maior. Acho que agora ele encontrou. Roberto, >> é, e esse ponto é muito importante. Eh, fica até difícil em alguns pontos, em várias das decisões do Supremo, a gente conseguir sequer discutir tecnicamente essas decisões. Não dá para discutir tecnicamente. Por quê? Porque elas não

são tomadas por sobre nenhum ponto de vista técnico. É isso. Como o Caivano tava colocando, o Alex de Moraes agiu aqui nesse caso como se tivesse um grupo econômico. Então, ah, o patrimônio de uma responde pela dívida da outra, tal, tal, tal. Isso não existe. Nesse caso,

não existia. Mas para ele pouco importa. Então assim, até vou falar a verdade, até como professor, por vezes para você dar aula hoje no Brasil sobre direito, é difícil porque você você foi ensinado a trabalhar um direito sobre um modelo de técnico e o que vi hoje, na verdade, é um voluntarismo do Supremo Tribunal Federal que é orientado pelo poder, pelos interesses, pelos ajustes dos mais escusos que você não tem como explicar tecnicamente. Como é que eu explico tecnicamente, Cai? Por exemplo, dar um exemplo, como é que eu explico tecnicamente a decisão do Gilmar Mendes de eh afastar, de anular a quebra de sigilo bancário das empresas do Tofol na CPI do crime organizado >> através de um abias corpos, né? Como é

que você explica isso? >> Pois e que ele desarquivou uma ação que tava parada desde 2021. Eu escolhi a D do relator, falou: "O Gilmar Mend já jogou aquilo? Opa, vou jogar no Jilmar". Isso não existe. Como é que eu explico

isso? Tecnicamente não dá para explicar. É, então a gente fica discutindo uma coisa que na essência é pro arbítrio. Então é é isso que tá em jogo nesse caso. Agora me parece que o Caiano não colocou, será que ele encontrou um cachorro maior que ele agora tá ele tá um pouquinho rascado. E e o mais e o

mais que eu acho mais, desculpa a palavra, mas é mais grotesco no caso do Alexandre Moraes, ele até hoje não explicou o contrato da esposa dele de 129 milhões e ainda assim nós temos que pagar o advogado dele nos Estados Unidos. Quer dizer, é um é um grau de perfidez que a gente vive no Brasil que só aqui mesmo pra gente tá acostumado com isso. >> É, nãoé? Perfeito. A colocação foi perfeita. Para concluir, Luiz Artur,

Segré, eu não tenho muito a concluir, quero só acrescentar o seguinte, eh, pelo menos a impressão que eu tenho nesse processo aí é que o Alexandre Moraes vai e tomar um pouquinho do veneno dele, que ele sempre aplicou nas outras pessoas, né? Tomara que dos Estados Unidos de cima para baixo aqui eles sofrinho mais. Ele já teve no passado a lei magnístic, né, que na prática para mim não gerou efeito nenhum. Depois, estranhamente o Trump tirou. Também nunca entendi porque tirou. De vez em quando pedem para

colocar de novo, mas também não sei se adianta colocar de novo. O fato é ele continua sem visto, pelo menos e abraçar o Mickey Mouse, ele não pode, né? Não, isso é bom. Se ele quisesse ir pra Copa, acho que também não poderia. Não sei se teria algum visto especial, mas eu torço muito para que ele perca esse processo, né? e que ele de alguma forma tome do

mesmo veneno que ele aplicou para tanta gente de forma injusta aqui no Brasil.