---
video_title: "EXCLUSIVO - Marqueteiro defende sigilos obscuros de Lula: 'Estão dentro da lei'"
video_id: b4vV_qy3HUk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=b4vV_qy3HUk
video_date: 2026-07-23T23:20:20+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Exclusivo Oeste. A repórter Tauani Catou com Sidônio Palmeira. Como será que o todo poderoso da comunicação de Lula encara as declarações desastrosas do petista? Detalhe em eventos oficiais. >> Então eu não vejo assim. Eu vejo você

falar assim, ó, tem uma bola fora, mas tem tantas bolas dentro que ele dá com essa espontaneidade, com o jeito dele de procurar sempre tá falando a verdade. >> Por exemplo, aquele gesto que ele fez naquele evento, isso não é falar, isso não é comentado. Uma coisa muito muito pequeno, muito menor por tudo que tem acontecido. Então você vê assim, qualquer pessoa que tá falando, eu mesmo falando aqui, pode acontecer uma coisa ou outra. Então não vejo isso, não acho que isso é uma questão central. A

questão central é o conteúdo. >> E quanto aos sigilos, outro calcanhar de Aquiles do governo Lula? O que Sidôio pensa sobre ocultar, por exemplo, dados de gastos >> em relação a sigilos? Por que ainda se mantém o sigilo, né? A gente vê isso acontecido de dados, de informações, de gastos.

>> Não, não tem, não tem nenhuma. Absolutamente. O que segue é a legislação do país que é feito para qualquer presidente. A gente tem toda eh defesa e nos interesse nosso da transparência. >> Fabi Barroso, eu quero te ouvir a respeito porque é um governo da transparência. O governo Lula tem

espontaneidade de acordo com o Sidone Palmeira. Pode acontecer um deslize ou outro. Fazer gesto obeno, por exemplo, na concepção do Sidano Palmeiras é um pequeno desliz e o que nós temos que nos apegar é o conteúdo do que é dito pelo Não dá risada. Conteúdo, conteúdo, conteúdo. E presidente Lula na mesma frase.

>> Olha só, se fosse o standup pra gente levar a sério. Não dá, né? Sidônio, Sidônio, ai para você não dá, né? Conteúdo Lula. Então, tá bom. Então é um

conteúdo quando ele pregou enforcamento dos adversários políticos é bastante democrático. O senhor acha disso? Porque ele repetiu, né, um conteúdo que tá muito na boca dele, o coração dele tá cheio, né, de enforcamento para ele pegar isso. Eh, a Tauane primeiro foi guerreira e parabéns, conseguiu uma entrevista com aqueles que nunca falam com o ó, tá de parabéns mesmo, né? Isso é muito importante. E essa foto aí, eh,

inclusive ela, ela acaba trazendo para nós o que representa o conteúdo do Lula, né? Basta olhar. Eu acho que a imagem que, aliás, o Sidôio trabalha bastante com a imagem, a imagem do governo Lula, que vai se passar ou é uma coisa extremamente infantilizada, né, que aquelas propagandas do Sidôneo é pra quinta série, né, realmente não trata o tema como deveria. ou essa imagem aí que a gente vê que parece uma coisa alcapone falido, né? Uma coisa assim. Eh, e é

isso que representa o governo Lula. Então, quando ele fala de conteúdo, realmente, né, eu acho que ele deve comparecer, inclusive esse dono, eu vou deixar aqui meu conselho, compareça todos os debates, não pule o debate da Band, que inclusive vai ser o primeiro. Não pule, não deixe o Lula pular e faça o Lula responder o porquê da derrota de tantos programas que ele lançou ainda com fins eleitoreiros e que não tá conseguindo reverter, porque ele bateu num teto ali, ele tem uma rejeição gigantesca. Isso tem que ser explorado. Será que a rejeição dele é porque de fato ele não tem conteúdo, né? Não é só

a forma, é a forma e o conteúdo. O Lula nos deve, né, pelo menos três décadas de petismo, de esquerdismo, onde não se vê conteúdo algum positivo, que a gente vê é ego, que a gente vê é mafé, como disse o Marco Rúbio, representando o governo americano. Não é pessoalíssimo como o Lula quer dizer, né? Então, o Rúbio representa o pensamento dos americanos e espero eu que de 50% mais um, né, do eleitorado aqui brasileiro. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, exclusivo oeste, a nossa repórter Tau Catan conversou com Sono Sidone Palmeira, que é o chefe da SECOM, né, aquele ministério que é de propaganda do governo. Bom, além da questão do gesto obsceno, que o Sidone considera que é algo espontâneo, que faz parte da comunicação e que tá tudo bem, ele [roncando] também acha que não existe nenhum tipo de sigilo, que é uma bobagem essa história de sigilo, das viagens dados eh em relação a dinheiro, a gasto público, né? Dinheiro público sendo aplicado nisso aí. De acordo com o ministro, a transparência na gestão Lula 3, >> zero transparência, por sinal, né, Jis? E primeiro eu quero enaltecer aqui Tau Catã por fazer perguntas precisas, né?

Em pouco tempo ali a gente percebe que o Sidônio tava querendo desviar quem faz aquela leitura corporal, né? ele prendendo os lábios, não tava nada confortável com as perguntas e também se saiu muito mal nas respostas, deu aquela passada de pano. Enfim, o que esperar de Sidônio Palmeira, né? Ele é um marqueteiro lá com origens da Bahia, né? Ele é baiano, inclusive fala sobre o Pix. E eu só me lembro daquele aquele

evento onde o Lula participou, inclusive na eminência aí de eh o Brasil ser sobretaxado. E nós mostramos aqui no jord, no jornal, inclusive, quando ele fala ali no pé do ouvido do Lula, e isso acabou vazando no microfone, né? Fala do Pix, fala que o Pix é nosso. E quando ele fala fala que o Pix é nosso, a gente fica ali na dúvida sobre o que ele quer dizer com isso, né? que o Pix é do Brasil ou para dizer que o Pix é deste governo, que a gente sabe que não é verdade, mas o Pix de fato é um assunto muito popular, né? Algo que ah,

principalmente todas as classes têm acesso, até aquele flanelinha que vigia um carro na rua, ele tem o Pix para passar para aquela pessoa para receber o seu pagamento. Então isso popularizou e o governo Lula, o Sidônio, como ah ministro aí, secretário especial da secretaria de comunicação, sabe do valor do Pix e vem tentando usar isso também como uma espécie de trunfo, né, onde o Brasil estaria defendendo o Pix, o governo Lula defendendo o Pix dos brasileiros. Mas esquece de atribuir quem trouxe, né, isso pro país. Agora, com relação a falar a verdade, também seria importante, né? A gente acabou de trazer aí importância de transparência e falar a verdade. E aí, Jeiz, só para

recordar que o Sidônio, ele é sócio, né? foi sócio de uma empresa que já prestou serviços aí de campanhas institucionais para o Palácio do Planalto e presta ainda, inclusive já bocanhou quase R milhões deais, né, da Caixa Econômica, publicidade paraa Caixa Econômica e também para pra empresa de turismo, né, paraa Embratour, salvo me engano. Então ele garante que a empresa lá em que ele era sócio deixou a sociedade depois que foi integrar o governo Lula, que ele não participou de nenhum processo de escolha, que foi tudo feito com muita transparência, mas é um tanto quanto curioso, né? porque são valores milionários e que acaba ali que o sócio dele que foi contemplado e continua prestando esses serviços paraas principais estatais do nosso país. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas [música] com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de

sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.