---
video_title: "El Niño: chuvas e seca ameaçam a safra 2026/27 | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: IDOlD3ehU28
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IDOlD3ehU28
video_date: 2026-07-01T02:30:03+00:00
video_description: |
  Programa | 754
  
  Fenômeno climático deve afetar safra de soja
  
  A Administração Nacional Oceânica e Atmosférica (NOAA) apontou que o aquecimento das águas do Oceano Pacífico Equatorial poderá influenciar o clima global nos próximos meses. A previsão é de que o El Nino, que começou em junho, dure até fevereiro de 2027.
  
  Projeções apontam consequências para toda a safra de soja, com riscos de atraso de chuvas e aumento de incêndios. Produtores tentam se preparar para minimizar possíveis prejuízos climáticos.
  
  Em A Força do Agro desta terça-feira, 30, Joice Maffezzolli conversa com Maria Clara Sassaki, porta-voz da Tempo Ok.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/mE-pVobGwTI
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Veja como a meteorologia ela pode ser até meio que imprevisível. Na verdade ela não é imprevisível porque ela vai se é uma previsão que vai se atualizando, né? Eu falei 37, você já falou em 60. Daqui a pouco pode mudar já esse índice. E a previsão então do fenômeno da linha, ele começa agora em junho e vai até fevereiro de 2027. É isso?

Ah, eh, os modelos indicam, né, até fevereiro, mas a gente tem que acompanhar, provavelmente, eh, teremos mais atualizações ao longo dos próximos meses. É possível que, eh, passe até de fevereiro, né, a gente ainda não sabe, mas até o final do ano, pelo menos até o final aí do verão, a gente deve ter a atuação do fenômeno Elninho. Por isso que é uma grande preocupação, né? a gente eh inicia o Eloninho agora, ele pode se estender um pouco mais passando de fevereiro, mas os modelos atuais indicam que até pelo menos fevereiro a gente deve ter a atuação. >> Mais chuvas no sul, seca, norte, nordeste. Como que esse fenômeno ele

pode impactar aí a safra 2026,27? Olha, já começando, né, pelas culturas de inverno, então pensando cevada, trigo, são culturas eh que no momento da colheita, por exemplo, deveriam ter uma condição de tempo mais firme. São culturas muito suscetíveis à umidade e a gente deve ter aumento de chuvas na região sul do país. E isso pode impactar já essas culturas de inverno no momento da colheita, trazendo uma condição de muita umidade pra na hora da do momento, né, que seria ideal pra colheita. Isso acaba atrasando atividades de campo, os grãos ficam muito encharcados, pode ter aquela condição de soja ardida, né, quando a gente tem muita umidade nos no nos grãos de soja. Podemos ter até uma

condição também para que essa soja germine em campo antes de ser colhida, né? Ainda na vagem, pode ocorrer a germinação devido à quantidade de umidade, então excesso de umidade na região sul do Brasil para culturas de inverno. Agora, pensando no momento de semeadura aqui entre o Sudeste e Centro-Este, até mesmo região do Matopíba, principalmente Sudeste, Centroeste, lá para setembro a gente pode ter alguma chuva que traz uma condição para início de semeiadura das culturas de verão, mas essa umidade pode não ser suficiente, porque depois de setembro a gente pode ter uma um um recuo dessas instabilidades e chuvas mais irregulares, havendo da necessidade de replantil dessas das culturas, né, que foram e que iniciaram aí o plantil em setembro. Então essa é uma grande preocupação pra região central do Brasil e seca nas áreas do do Matopíba. A região do Matopa pode sofrer aí com estiagem, com falta de chuva. Então, as

culturas que se que, né, que se iniciam ali no Matopíba no período agora dos próximos meses, podem sofrer com a falta de chuva durante, né, um período de desenvolvimento, de floração. Então, é um período bastante crítico que exige cuidados necessários aí quando a gente tem essa condição de temperaturas muito elevadas e de falta de chuva. >> Ou seja, Maria Clara, de norte a sul pode influenciar então todas as regiões aí. Exatamente. A gente tem eh influência impacta no Brasil todo, né? O EO impacta

no Brasil todo. Todas as regiões vão sofrer eh as consequências, vão ter consequências. Eh, além disso, né, além da desse potencial de faltas de chuva, a gente ainda tem o risco de queimadas no interior do Brasil, que também afeta áreas produtoras. a gente tem uma condição de solo muito seco e essa preocupação de queimadas que pode muitas vezes atingir áreas das fazendas, atingir uma região eh que está com uma vegetação mais seca e aí trazer problemas também. Então, impacta, eh, o El e é uma condição que impacta e que deve impactar aí ao longo do próximo ano todas as regiões do Brasil, todas as áreas produtoras.