---
video_title: "Vitória contra o caos: Como Tarcísio e Nunes resgataram a dignidade em São Paulo"
video_id: 37qmuUf_Z_8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=37qmuUf_Z_8
video_date: 2026-07-02T15:43:27+00:00
video_description: |
  A Cracolândia, por décadas um símbolo da falência social e da inação política no Centro de São Paulo, finalmente tem seu fim decretado e é substituída pela Praça do Triunfo. Este marco representa não apenas a revitalização de um espaço, mas a vitória do poder público sobre o tráfico de drogas e a ideologia que, infelizmente, insistia em manter pessoas na miséria.
  
  O governador Tarcísio de Freitas e o prefeito Ricardo Nunes, com ações integradas de segurança e assistência, mostram que é possível resgatar a dignidade dos cidadãos e combater o crime com firmeza. A crítica àqueles que apoiavam a manutenção da Cracolândia e as falas de Nunes sobre não permitir que a esquerda volte a governar São Paulo reforçam o compromisso com a ordem e a liberdade.
  
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #FimDaCracolândia
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=roqyV7Sg_Zo
---
A cracolândia, que permaneceu por mais de 30 anos no centro da capital paulista, teve o seu fim decretado em 2025, depois de operações policiais, assistência social aos dependentes, químicos e ações da prefeitura e agora é substituída por uma praça, a Praça do Triunfo. O nome já diz muito. O local possui agora quadra poliesportiva e um espaço de convivência. Taman Catan traz os detalhes. >> O governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas e prefeito Ricardo Nunes, inauguraram a Praça do Triunfo na tarde de quarta-feira, na região central de São Paulo, onde se concentrava a cracolândia por mais de 30 anos em alguns pontos da região central. Porém,

em 2025, essa concentração sumiu com dispersões e também dependentes químicos em processo de tratamento e recuperação. Durante a inauguração da praça, que conta com uma quadra de futsal, aparelhos de ginástica e um pequeno parque de convivência, Tarcísio ressaltou a importância da integração de órgãos públicos, como as polícias civil, militar, o Ministério Público, que realizaram prisões fundamentais, segundo o governo do estado, para acabar com o tráfico de drogas que alimentava a cracolândia. Em sua fala, Tarcísio criticou quem apoiava a manutenção das pessoas na favela do Moinho, um dos locais em que os criminosos detinham e distribuíam as drogas para a cracolândia. Era necessário dar um baque no tráfico de drogas e nós demos, nós mostramos que quando o poder público quer atuar, não tem quem vence o poder público, não tem quem possa vencer o estado. O crime não vai vencer o estado.

E aí espanta, espanta de verdade o movimento de algumas lideranças que chegavam lá para dizer: "Não, as pessoas têm que viver aqui". Como naquela casa insalubre, num local que já teve incêndio, exprimida entre duas linhas de trem, sete, oito residências compartilhando um banheiro. Será que isso tá certo? >> Ricardo Nunes detalhou que são mais de 3.000 vagas para dependentes químicos ao tratamento e que ao menos 2500 pessoas buscam se recuperar. Ele reforçou que a

revitalização dessa área devolveu um direito ao cidadão. >> Nós estamos hoje devolvendo pra cidade de São Paulo um espaço que era ocupado pelos traficantes e pela malandragem e que não vai voltar mais. Porque como eu já disse aqui, volto falar, nós não vamos deixar a esquerda voltar a governar São Paulo. >> Por fim, em coletiva de imprensa, Nunes criticou a atuação de lideranças e partidos de esquerda sobre o tema. Infelizmente tinha muitas pessoas ligados ao PT e ao PSOL que vinha aqui davam forças para uma para uma organização chamado Craco Resiste. E

obviamente se existe uma entidade chama craco resiste, que quer dizer que as pessoas têm que ficar usando craque, teria o direito de usar craque como se aquilo fosse algo bom para as pessoas. Quando o presidente da República vai lá para dentro, entendeu? Isso gera uma situação ruim, porque acaba dando mais poderes para aquelas pessoas. Lembrando que a pessoa com que ele estava, que vocês da imprensa fotografaram, foi aquela que meses seguintes foi presa por tráfico de drogas. Então esse tipo de relação de uma de um cargo importante que a pessoa exerce, tá lá do lado envolvida com quem comanda o tráfico de drogas, é óbvio, é muito claro que isso atrapalha o processo.

>> Obrigado pelas informações da Ô TAN. Agora, oito em ponto no horário de Brasília. antes da gente ir para uma brevíssima pausa e receber também o Marcelo Suano, que por obiseeco já pode se sentar aqui em sua cadeira, chegando agora às 8 em ponto com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, eu quero ouvir a Gutapini porque nas últimas horas repercutiu muito nas redes sociais uma mensagem, uma publicação do Carlos Bolsonaro, o filho de Jair Bolsonaro nas redes sociais, ele falando sobre o prazo final para desincompatibilização do vínculo de dirigente partidário. Por que que isso chamou muita atenção? No posto, ele dizia o seguinte, que abre aspas, para evitar problemas, abrimos mão do cargo.

Bom, na realidade ele escreveu o seguinte, ele tá abrindo mão, né, de um cargo eh de R$ 38.000 no PL. Enfim, aí o o em tese esse post, essa publicação acabou sendo associada a ex-primeira dama Michele Bolsonar, que anteontem também abriu mão de um cargo, ela estava à frente do PL Mulher, né, Guta. Como é que você analisa o que que pode estar por trás dessa mensagem de Carlos Bolsonaro? Olha, Dani, ontem repercutiu demais essa perspectiva de que a Michele teria aberto mão do cargo mirando uma futura candidatura à presidência da República e o fato dela ser dirigente partidária e isso a impossibilitaria de concorrer. Então, que ela teria feito

esse movimento pensando na campanha lá na frente, na candidatura lá na frente. Agora, dentro das regras eleitorais da nossa própria Constituição, não existe essa previsão. Tanto que o que mais se tem no Brasil são dirigentes partidários que concorrem a cargos eleitorais, a cargos eletivos. Tanto que no passado o Partido Novo tinha no seu regimento interno, no seu estatuto, a proibição de que quem estivesse no diretório que pudesse concorrer, porque se tem a ideia de que aquele que tem um cargo no diretório, ele acaba utilizando o partido em benefício dele e acaba, enfim, não seria muito democrático que um dirigente também eh alçasse ali a uma candidatura, mas isso era uma questão estatutária. Nem sei se isso ainda acontece lá no Partido Novo, mas o fato é que dentro da legislação eleitoral, em especial a Constituição Federal, não tem essa proibição. Tanto que até o o Cassab

deve ser o vice do Caiado e tantos outros dirigentes. O próprio partido Missão, o presidente do Missão é o Renan Santos e ele é o candidato a presidente da República, o pré-candidato. Então, não me parece que faz sentido essa renúncia a um cargo para concorrer lá na frente.