---
video_title: "OESTE SEM FILTRO MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 20/06/26"
video_id: JQUJnQKZwfs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQUJnQKZwfs
video_date: 2026-06-20T21:00:06+00:00
video_description: |
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, André Marsiglia, Adalberto Piotto, Carlo Cauti, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
[música]

Seja muito bem-vindo. Eu sou Paula Leal, está no ar mais um Oeste Sem Filtro e nós preparamos um especial do programa com a seleção dos assuntos que mais repercutiram na semana. Reunimos os melhores momentos, as análises mais afiadas, os debates mais importantes que pautaram o noticiário. É hora de recapitular tudo que foi notícia sem filtro. E antes de conferir o que vem por aí, eu convido você a se inscrever no nosso canal e a deixar o seu like, a sua curtida pra gente.

E o Supremo Tribunal Federal discute a possibilidade de negar pedidos de extradição feitos pela Itália depois de a justiça italiana recusar a entrega da ex-deputada Carla Zambelli ao Brasil. O Supremo tem cinco processos de extradição de cidadãos italianos em andamento. Um dos casos envolve Fábio Matiuso, preso pela Polícia Federal em Fortaleza e condenado na Itália por falência fraudulenta. O tema ganhou força depois que a justiça italiana negou a extradição de Carla Zambelli, condenada pelo Supremo em dois processos. Na decisão, a Corte Italiana alegou parcialidade no julgamento e apontou o fato de o ministro Alexandre de Moraes ter atuado como relator dos processos e também como vítima num dos casos. Integrantes do Supremo avaliam

que a recusa italiana pode levar o Brasil a adotar o mesmo entendimento em pedidos de extradição apresentados pelo governo da Itália. Deixa eu aproveitar então dar as boas-vindas, aliás, casa cheia hoje em Oeste sem filtro. Vamos dar geral aqui, produção, porque temos a ilustre presença de Ana Paula Henk, que saiu das telas e veio para o estúdio. >> Seja muito bem-vinda, Ana. >> Obrigada, Paula.

>> Ela mesmo. [risadas] >> Não é inteligência artificial, >> não. >> Muito bom estar aqui com vocês, mestre Augusto, querido Carlo Cal, nossa audiência. Eu vim matar saudade, né? Eu fico com saudade, não. Março, abril,

maio. Falei: "Não, tá na hora de de matar saudade." Aí esperei o C voltar das férias [risadas] e vim. >> Bem bem lembrado, Ana, que a gente resgatou Carlo C. Estava numa temporada na Itália, voltou bronzeado, >> local, não sabia.

>> Depois, é, mas soube que passou pelo sul da Itália. Carlo C, seja bem-vindo de volta. Então, quero ouvi-lo a respeito também desse eh dessa notícia que a gente abre o programa de hoje, né, com os ministros do Supremo, também avaliando essa questão da reciprocidade em relação ao caso da ex-deputada Carla Zambelli. Então, alguns ministros avaliam rejeitar pedidos de extradição de cidadãos italianos. Quero te ouvir primeiro em relação à decisão da ex-deputada Carla Zambelli e essa possibilidade aí de reciprocidade eh dos ministros, né, dos juízes brasileiros [limpando a garganta] em relação a cidadãos italianos. Seja bem-vindo.

>> Obrigado. Boa noite, Paula. Boa noite, Ana. Boa noite, mestre Augusto. Boa noite à nossa audiência. Vamos lá. Eh,

basicamente o STF está de picuinha com a justiça italiana e não quer devolver, não quer entregar mafiosos ou bandidos condenados em três instâncias. na Itália, com todo o devido processo legal, com as garantias constitucionais que puderam eh obter eh o direito a livre a a ampla defesa em troca de uma prisioneira política, de uma presa política como Carla Zambelli, que foi processada, como a Corte de Cassação Italiana escreveu, por um só tribunal, uma corte de exceção, com um juiz que era ao mesmo tempo promotor, ou seja, acusador, juiz de única e última instância é vítima. e tava tudo bem. Eles achavam que ninguém ia ver esse absurdo, que só nós aqui na Oeste iríamos eh relembrar ao Brasil inteiro que esse era um processo ilegal. a Corte de Cassação da Itália, que o equivalente ao nosso STJ, em sessões reunidas, ou seja, no máximo da sua eh capacidade jurídica, da sua força. Não, que o

processo no Brasil era nulo, porque viciado por gravíssimas irregularidades, portanto não poderia ter sequer acontecido e que, portanto, Carlos Amelli era uma presa política e não deveria ser extraditada no Brasil. Então é uma derrota e tanta para o Supremo Tribunal Federal que com a sua arrogância de sempre não entendeu a aula de direito que recebeu de uma corte que inclusive é de esquerda. A jita italiana é tradicionalmente à esquerda eh em relação, por exemplo, ao atual governo. São poderes separados. E é a o terceiro eh é a terceira vez que o STF é humilhado por uma jurisdição internacional pelas ilegalidades que estão sendo cometidas eh no eh no caso dos processos do 8 de janeiro, no caso do processo contra eh os opositores do governo Lula, relembramos o caso lá no Santos, nos Estados Unidos, que o governo americano Biden inclusive não quis extraditar, então não era nem o Trump. Relembramos o caso do

Valdustáquio, na Espanha, de Sanchez, também de esquerda, eh, que não quis estragadistar, agora relembra também o caso dos exilados políticos na Argentina, né, que o governo argentino também se recusou a extraditar. E agora o caso da Carla Zambelli, quando o Supremo vai entender que extrapolaram das suas prerrogativas, que estão atuando na ilegalidade e que estão destruindo eh um atrás do outro todos os resquiços de legitimidade que ainda sobrava na Suprema Corte Brasileira. >> Já dei as boas-vindas pra Ana, também quero ouvi-la em relação aí essa essa decisão, né, Ana? que nós comentamos inclusive na semana passada porque veio a público, foi tornada pública a sentença da justiça italiana que escancarou a parcialidade no caso do ministro Alexandre de Moraes, porque a gente lembra que uma das condenações da Zambelli foi por ter hackeado isso, essa é a condenação, né? Hackeado o sistema do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça.

E o ministro Alexandre de Moraes integrava justamente o Conselho Nacional de Justiça e, portanto, ele seria a vítima. e no caso se tornou o julgador, né, do caso de Carla Zambelli. A justiça italiana olhou para aquilo e obviamente inclusive escreveu na sentença da usou ter, né, ilogicidade para justificar a rejeição da extradição de de Carlos Zambelli. [roncando] >> Não. E o que o que impressiona e que como o C estava dizendo e é uma corte que p tem tem uma pendência assim, né?

Aliás, o o pêndulo vai um pouco para pro lado esquerdo, mas mesmo assim olhou o lado técnico, não olhou o lado ideológico, não olhou o lado político e disse o óbvio, o acho que a página número um de qualquer faculdade de direito que o um juiz envolvido no caso, sendo vítima ou em qualquer outro ponto, não pode ser o juiz do caso. Nós estamos falando isso, esse ponto que a justiça italiana trouxe. A revista Oeste fala há 6 anos, desde a criação da revista Oeste, em março de 2020, há 6 anos, a revista Oeste fala isso, que essa a essa confusão que o Alexandre de Morais faz, na verdade, joga a nossa Constituição na lata do lixo. E aí, Paula, se você me permite, eu queria jogar uma pergunta aqui pro CT, né, para matar saudade [risadas] e para saber também se houve alguma repercussão na imprensa italiana, porque as decisões do ministro Alexandre de Moraes, elas já elas chegam já com uma certa ah com de maneira constante na na imprensa americana, no Wall Street Journal, no New York Times. São várias matérias que citam o ministro Alexandre de Moraes e essas decisões nada técnicas. A imprensa

italiana de alguma forma repercutiu esse caso? >> Muito pouco, muito pouco, Ana, porque de forma eh até diria quase covarde por empresa italiana e não se pode eh criticar o Supremo porque senão se faz o jogo, segundo eles, segundo muitos colegas italianos do Bolsonaro, né, da da contra o Lula. Então, eh, os absurdos, os abusos e os absurdos do Supremo Tribunal Federal não são tão evidenciados na imprensa italiana como são na imprensa americana. em algumas imprensas agora europeias também, na britânica, por exemplo, na francesa, em alguns casos, na Itália isso ainda não se fala com tanta força. Eh, então, eh, sim, foi um caso que apareceu na na mídia, mas de forma muito asséptica, vamos dizer assim, não tão não teve tanto comentário, até porque hoje as atenções de boa parte da opinião pública lá são em relação ao Oriente Médio, a guerra no Irã, os efeitos econômicos no dia a dia dos europeus, inflação. Então

isso meio que ficou como uma linha à margem nos jornais por lá, mas com certeza eh o mundo diplomático, o mundo político sabe sim que no Brasil temos um grave problema eh de instituições que eh não estão fazendo o seu dever de casa, que não estão atuando de forma legal, nem legítima, legal mesmo, respeitando a lei e a Constituição. E isso obviamente tem consequências, porque colaborações eh possíveis, parcerias são no mínimo congeladas, porque ninguém quer fazer algo com um país onde uma Corte Suprema enlouqueceu e está tomando decisões de cunho político e não mais de cunho eh jurídico, né, e de cunho constitucional. >> E deixa só aprofundar, vamos aproveitar. Carlo C estava de férias, então vai voltar a trabalhar um pouquinho mais, né, Ana? Tá certo? Ô CD, sobre essa

questão da reciprocidade, né, que então alguns ministros ah avaliam essa possibilidade, já que foi rejeitada a extradição de Carla Zambelli, tem alguns casos aguardando aí uma resposta da justiça brasileira. Como é que você avalia que que a justiça, né, pode ah se comportar, né, a partir dessa decisão de Zambell, se já teve algum precedente, né, se dá pra gente fazer algum comparativo com outros casos anteriores. Mas >> Paula, vamos lá. Primeiramente, a o tribunal eh o segundo Tribunal Federal ou não sabe ler ou esqueceu que entre a Itália e o Brasil tem um acordo de extradição assinado há mais de 30 anos, em 1989, que é muito claro. Você só pode negar a extradição de alguém que é um processo jurídico longo, complexo e articulado, somente se, né, o fato, se for um preso político, se for um crime político, como o caso da Carla Zambelli, se a pessoa eh for submetida a julgamento por um tribunal de exceção na parte requerente, que foi o caso da Zambelli, ou se eh a lei eh da de uma das partes não prevê o crime lá, e me parece que no caso nos dois casos, falência, crime de organização criminosa, estão nos dois lados ou também eh se eh o fato, se a parte sendo julgada, processada no país, no caso no Brasil. Além disso, não há outras

possibilidades de recusar uma extradição de um criminal comum que foi processado e condenado em três instâncias lá na Itália, que teve um processo de extradição que foi expedido na base desse tratado. E por que que não deveria ser enviado? O que que é onde tá escrito a palavra reciprocidade? Não existe a palavra reciprocidade no tratado de extrão. pensionice Supremo Tribunal Federal que tenta justificar o injustificável, que não sabe como explicar para um tribunal superior de um outro país na Europa, no caso, que esse processo era uma farsa e como esse processo, todos os processos, aos envolvidos do 8 de janeiro, ao ex-presidente Jair Bolsonaro, aos membros do seu governo, são ilegais e, portanto, tem que ameaçar de não extraditar criminais perigosos. Mas aí

faço a pergunta também. Vamos fazer o quê com essa turma? Vão soltar mafiosos nas ruas do Brasil como se não tivéssemos já suficientes criminosos por aqui. Vão soltar esse senhor que é um eh um estelionatário serial nas ruas brasileiras? Porque a Carla Zambelli é claramente foi processada de forma ilegal. Esse cara não. Esse cara é um

criminoso comum. E aí vão dar de presente para os brasileiros mais criminosos? Boa sorte. E depois a Carmelúcia reclama que os taxistas são todos críticos ao STF, né? >> Augusto Nunes, boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Ana, minha querida parceira. É bom dizer isso de perto. Carlo Calte, bem-vindo. Boa noite a você que nos acompanha. Bom,

vou repetir mais uma vez a frase famosa do jornalista Ivan Lessa. A cada 15 anos, o Brasil esquece o que aconteceu nos 15 anos anteriores. Isso aí está acabando no Brasil. Isso aí permanece essa maldição no Supremo por malandragem. Eles fingem que não se lembram do que aconteceu de 2010 para cá. Então, vamos lembrar, em 2010

o Supremo julgou se deveria julgar se remeteria de volta à Itália o criminoso terrorista César Batis ou se ele deveria ou manteria o César Batista aqui no Brasil. Ele tinha sido condenado a prisão perpétua, né, pela justiça italiana num processo legal, perfeitamente legal. Ele fugiu porque ele cometeu pelo menos quatro assassinatos quando, como conforme ele confessou, ao chegar à Itália, finalmente estraditizado pelo governo Bolsonaro. Por quê? Ele tinha como advogado o Luís Roberto Barroso, que depois seria ministro, já deixou, já passou pelo Supremo. O Luís

Roberto Barroso dizia que ele sentia no olhar do César Batista a inocência dele. Ele olhava para mim e eu achava o César, eu ouvia um inocente. Pois bem, a primeira coisa que fez o inocente ao pousar em território italiano foi confessar que tinha cometido todos os assassinatos. Durante o julgamento do Supremo, os ministros avalizaram declarações insultuosas à Itália feitas pelos pelo advogado, chanceladas pelos ministros. exemplo, eles chamaram o tempo todo a dit, a, o governo democrático da Itália daquela época de ditadura, que o disseram que o César Batista tinha sido uma vítima da ditadura, teve de fugir quando a Itália foi o único país que conseguiu combater a máfia e o terrorismo ao mesmo tempo sem deixar de ser uma democracia. lá não

acontece essas coisas aqui que acontecem no Brasil onde você defende a democracia cancelando a democracia. O Tesare Batis o o Supremo, além de se negar a atender o que estava determinado no tratado de extradição, se decidiu que ele poderia ser devolvido e transferiu a decisão definitiva para o Lula. num momento de baixeza que tem poucos precedentes no mundo, entregaram pro Lula. Tanto o Lula sabia que estava fazendo um favor a um amigo terrorista, que ele deixou para o último dia de governo a o o decreto que transformou o César Batis. O ministro da justiça, também advogado e advogado do Batispedeiro oficial do Batiste, passava os dias de descanso já solto e com status de azilado no Rio Grande do Sul.

Agora eles querem que a Itália cumpra finja cumprir um tratado de extradição que não prevê essas coisas, não autoriza a devolução, a a ditadura do judiciário da Carla Zambelli, tendo esse passado recentíssimo, que não é passado, é é folha corrida, é capivara do Supremo, éem. Então, a Itália, tomara que a Itália se lembre disso e faça a mesma coisa com todos os fugitivos políticos, os os que estão em liberdade, porque eles tiveram de sair do país, que estão nessa situação, talha ferro, tal, mandem o Supremo andar, tá? e devolvam junto com as e devolvam o Brasil junto com as alegações que a Itália tem de sobra. Tudo que se refere ao caso do César Batista, que está na Itália cumprindo a prisão merecidíssima da prisão perpétua. Apenas >> é, tem o Talhaferro ainda agora, né? E

esse caso da Zambell pode ajudar [limpando a garganta] o Talhaferro? >> Com certeza. Porque um precedente, né? é um precedente importante eh que pode ser utilizado pelos advogados do Talha Ferro para demonstrar que é um processo ilegal, tal e qual aquele da Zambellia. Então, eh, de fato, o Talhaferro muito dificilmente será extraditado. E nesse

caso, desculpa que o o Talhaferro não tem nenhuma condenação. >> Pois é, >> nenhuma condenação. Quando foi pedida extradição, não tinha nem processo. Fizeram aquele processo ali, às pressas para ele se tornar réu no Supremo Tribunal Federal. Ele é acusado de contar a verdade >> do lado do Talha Ferro. Não tem nenhuma

condenação. Então, ainda muito mais contar a verdade, né, Pa? Mas da, >> pois é, o talha ferro ele, essa tradição, ela prevê o quê? Um processo, uma condenação prévia num país, o cara foge para outro país, aquele país corre atrás dele, pede que mande volta o bandido. Nesse caso, tá ferro nem processo tinha. E como é que o Brasil,

no caso o ministro Moraes, pediu a extradição sem ter sequer processo? Olha a humilhação que a justiça brasileira tem que se submeter para fazer a vontade de um homem só que se acha o dono do Brasil e que está pisoteando não em cima da Constituição e dos Códigos Civil e Penal, mas do bom senso e da dignidade do judiciário, colocando uma situação de vergonha alheia toda a magistratura brasileira. Porque quando um juiz italiano recebe um troço desse, ele fala: "Mas cadê o processo? Cadê a condenação? Cadê as provas? Cadê

qualquer coisa? E os e não tem nada. Qual seria, qual será a opinião que um juiz italiano, ou espanhol, ou americano ou argentino vai ter da justiça brasileira com essa gestão do Supremo Tribunal Federal? Sabendo que também o A de Moraes pegou 130 milhões a esposa dele do Vorcaro. Então é isso. O Supremo

está humilando, humilhando a justiça brasileira. Rui Barbosa se revotando na na no túmulo.

Agora eu quero falar com você sobre Rad Silver, as panelas que não precisa de óleo [música] e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas [música] com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? [música] 100% seu dinheiro de

volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit [música] padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12,70, R 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox [música] revestimento Red Silver. Então

aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site [música] redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

E o senador e pré-candidato à presidência da República, Flávio Bolsonaro, participou hoje de um fórum para discutir temas ligados ao desenvolvimento do Brasil, promovido pela revista Veja. Flávio Bolsonaro rebateu as críticas da oposição que o apontam como responsável pela possível implementação de tarifas dos Estados Unidos contra produtos brasileiros. O senador afirmou que o encontro com o presidente americano Donald Trump teve como objetivo solicitar que os Estados Unidos classificassem o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Isso aí é narrativa falsa, como sempre da esquerda, né? O o a mentira virou um método do PT. E a partir do momento que

eu fui convidado para ir os Estados Unidos, né? presidente da maior democracia do mundo faz um convite a um pré-candidato. Eu não não fui institucionalmente como presidente da República que eu não sou ainda. [suspirando] E o pedido que eu faço a ele de classificar como terroristas, como IPCC, já que viraram organizações, né, que levam um medo coletivo, né, que impõe as suas próprias regras em diversas áreas que eles dominam em todo o Brasil. Mais de 25% da população, Maurício, vivem áreas dominadas, né, por esses narcoterroristas.

e lavam dinheiro aqui no Brasil e e a sua atividade criminosa ultrapassa as fronteiras do Rio de Janeiro, de São Paulo, do Brasil e da América Latina. Portanto, é natural, não é, ô Maurício, que qualquer presidente que realmente queira combater essas organizações narcoterroristas se alinhe, faça pactos de cooperação com outros outros países. Como >> o senador também disse ser favorável ao programa Bolsa Família. Muita gente tem um preconceito com relação a quem tá no Bolsa da Família, como se não quisessem trabalhar. É um erro isso. Quase 70% das pessoas

trabalham informalmente e não vão pra formalidade. Por quê? Aliás, essa é uma das críticas que >> porque tem medo, tem medo de de perder o benefício. E a gente tem que entender porque o uma memória afetiva até essa o Bolsa Família é estabilidade para quem já passou fome. Então a pessoa pensa o seguinte: "Olha, se eu arrumar um trabalho de carteira assinada e eu perder o Bolsa Família e se eu perder o meu trabalho, como é que eu vou ficar?

Vou voltar para aquela época que eu passava fome de verdade, que eu não tinha R$ para ter o que comer, né? que eu tinha que pedir dinheiro no sinal de trânsito. Então, a gente tem que entender essa lógica que passa na cabeça da das pessoas que precisam disso, reafirmar que mais uma vez garantir elas que que isso vai ser mantido. E >> Flávio afirmou que caso chegue a presidência da República pretende manter uma boa relação com os demais poderes da República. >> Com os outros poderes, nenhuma sombra de dúvida que vamos ter que ter uma relação institucional, respeitar o que tá na Constituição, né, de harmonia, independência entre os poderes. Só que o presidente Bolsonaro

não foi vítima de ataque à instituição, ele foi vítima do Alexandre de Moraes. Vamos deixar bem claro que é bem diferente. Até hoje o Alexandre Moraes continua trazendo o Supremo Tribunal Federal para dentro desse buraco negro de confusão dele. Quer dizer, as brigas dele, ele traz o Supremo todo para para junto e a consequência tá aí. O Supremo Tribunal Federal em pesquisa de opinião, às vezes tem a credibilidade igual do Congresso, coisa que nunca aconteceu antes. Mas tem que ser uma relação

respeitosa. O presidente da República indica ministro do Supremo, Maurício, quem tira é o Senado Federal. >> Ana, começamos com você. O senador Flávio Bolsonaro participou desse evento hoje em São Paulo. Em relação a essa questão das tarifas, né? No governo Lula

tem tentado colar aí, né, no senador Flávio Bolsonaro essa questão eh do tarifaço que ocorreu na sequência da visita do senador ao presidente americano Donald Trump. Fato também que ocorreu na sequência da visita foi a classificação das organizações criminosas como terroristas. Mas falando da questão das tarifas, elas vão ser implementadas, tem aí o prazo limite 15 de julho. A gente pode chegar aí a uma tarifaço de até 37,5%, se a gente somar os 25% mais aqueles 12,5 que foram atribuídos depois ali com a sessão 301. Ana, já aproveita pra gente dá um panorama como é que tá essa situação.

>> Bom, vamos lá. Eh, não dá para escolher assim a tanto a esquerda quanto a direita também, não. O PCC, a designação do PCC e CV como terrorista, como grupos terroristas. Ah, isso aconteceu por causa do Flávio. As tarifas não. E vice-versa a esquerda

dizer não, o PCC não aconteceu por causa do Flávio e as tarifas sim. Caso é o PCC em questão, o PCC e o e o Comando Vermelho, principalmente o PCC, eles estão no Radar dos Americanos desde 2010. Em 2021, foi o primeiro documento oficial do Departamento de Estado e do Departamento de Tesouro falando sobre o PCC e da infiltração do PCC até em Estados americanos. Isso é importante a gente falar porque a as eleições americanas nos 50 estados são eleições que cargos importantíssimos são cargos eletivos, como xerife, juízes, eh, ou seja, não é só governador, prefeito ou eh o legislador. Isso preocupa bastante os americanos, porque a gente sabe, por exemplo, que há uma eh há uma uma coloca-se muito dinheiro. George Soros,

por exemplo, coloca coloca dinheiro em várias eleições, financiando o Partido Democrata. Então, juízes, promotores são eleitos exatamente eh de acordo com a essa e o partido democrata e essas eleições sendo sustentado pelo dinheiro do George Soros. E é a preocupação dos americanos é exatamente o PCC alimentar esse tipo de campanha. Imaginem o PCC com promotores nos Estados Unidos, com juízes, com xerifes, enfim, essa é uma das preocupações. Em 2024, ainda sob o administração Biden, ah, um dos líderes do PCC sofreu sanções e foi parar na lista da OFEC, que é o Gonçalves.

Ou seja, o PCC já está há muito tempo no radar dos americanos. Depois vieram as tarifas da sessão 301. A sessão 301 não dá para colocar as tarifas na conta do Flávio Bolsonaro, porque as tarifas, a sessão 301, as investigações da sessão 301, elas estão acontecendo há um ano. Um ano. São vários tópicos dentro da sessão 301 de PIC, a censura, as bigtecs, as tarifas eh comerciais entre Brasil e Estados Unidos. Nós estamos falando de um

processo técnico a longo prazo, quase um ano, e já estava pré-estabelecido que a conclusão seria agora. O Brasil ainda tem até 15 de julho para decidir se quer conversar com o governo americano ou não. Ah, outro ponto da entrevista do senador Flávio é em relação à harmonia, né, dos poderes. Eh, e aí a gente precisa eh pedir que os governos, que os os poderes esqueçam essa harmonia, porque a harmonia tem demais. O que a gente quer é independência.

Independência dos poderes, harmonia a gente já tem. E aqui eu vou deixar uma sugestão para o pré-candidato Flávio Bolsonaro e todos os outros candidatos da direita também, o Caiado, o Zema, eh porque eu acho que é um ponto importante e eu decidi que eu vou bater nesse ponto porque eu acho que é uma coisa que o brasileiro acho que gostaria de saber diante de tudo que nós temos visto da do aparelhamento do Supremo Tribunal Federal, do ativismo do Supremo Tribunal Federal, quem sabe os candidatos não divulguem uma pré-lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal, caso eles vençam a eleição. Esse é um ponto hoje muito importante. Se você perguntar qualquer brasileiro que está imerso na vida política do Brasil, hoje, quantas pesquisas mostram que o Supremo Tribunal Federal não tem já uma entrada tão positiva com o Brasil, com o brasileiro, porque o brasileiro sabe do ativismo do Supremo. Então, será que nós não temos o direito de pedir para que esses candidatos divulguem uma pré-lista de possíveis indicados, caso eles vençam?

Porque o Donald Trump fez isso em 2026, em 2016, perdão, e muita gente acabou votando em Donald Trump, que é o chamado a single issue votar, aquele eleitor que vota por uma razão apenas. Muita gente em 2016 ajudou na eleição, na surpresa, né, aquela grande surpresa da eleição, votando em Donald Trump por causa da pré-lista que ele indicou para a Suprema Corte. Exatamente. Para rever alguns pontos ativistas da Suprema Corte americana. Raridade, sim, mas principalmente reverter a questão do aborto. Os

evangélicos votaram em peso em Donald Trump por causa das indicações conservadoras. Então fica aí uma ideia, porque eu acho que o brasileiro está, além de tudo da corrupção, o brasileiro está farto, farto do ativismo político dos ministros do Supremo Tribunal Federal. Diga, Augusto. >> A Ana tem a teve a grande ideia e eu tenho nome a apontar aí que resolveria esses dois problemas, dois problemas ao mesmo tempo. Lincoln Gaquia é o promotor de de justiça, né?

Ele vem do Ministério Público. Ministério Público, é isso mesmo, que está praticamente sem exercer o direito de ir e vir com inteira liberdade há 10 anos, desde que começou a combater o PCC. Quando foi descoberto aquele plano eh que previa o assassinato do Sérgio Moro, havia dois nomes, Sérgio Moro e Lincolia. foi ele que viajou recentemente, quer dizer, vê como ele se expõe até em defesa da sociedade brasileira e lutando por uma causa justíssima e talvez seja o problema mais preocupante do Brasil. essa esse das organizações criminosas foi para Roma para participar de de reuniões importantes para decisões de para esse fechamento do cerco as finanças do do PCC. Ele se movimenta,

corre os riscos que correram os juízes da manipulite, né, da mãos limpas lá na Itália. E é o homem para o Supremo. Se você indica um homem assim, se você está dizendo: "Vou combater mesmo a a essas organizações criminosas, porque nas entrevistas que ele deu aqui pro programa, ele fala o que o brasileiro merece e precisa ouvir. É só ind quem indicar esse esse nome vai mostrar que pretende um outro Supremo." São quantos indicados nos próximos 4 anos?

>> Parece que três, né? >> Três. Três. Um outro nome que inclusive correu na lista do ex-presidente Michel Temer, eh, o Dr. Ives Gandra Martins Filho, o filho do Dr. Ives perfeito.

>> E aí Michel Temer decidiu colocar Alexandre de Moraes. Então a presença estava na lista do Bolsonaro na >> também se fala nele quando se sugere o Lincolin Gaquia. Eu sugeri publicamente, mas nessas nessas conversas aparecem esses dois nomes como eles valem os dois nomes como um programa de ação >> no Supremo. Não precisa prometer mais nada. >> Nenhum dos nossos maiores problemas hoje, que é o Supremo Tribunal Federal.

Exato. >> Perfeito. Cal, também quero ouvi-lo aí sobre essas declarações que nós separamos do senador Flávio Bolsonaro. Vamos aprofundar um pouquinho a questão econômica, porque ele defendeu também isenção do imposto de renda para quem ganha até R$ 5.000 e defendeu também o Bolsa Família, que a gente sabe que é um ponto crítico, mas a direita acho que já entendeu que esse é um é um programa importante para tirar a pessoa da pobreza. A grande questão é a porta de

saída, né? discussão da pessoa que fica ali muito tempo no assistencialismo e depois inclusive foi o que trouxe o senador Flávio Bolsonaro. Essa pessoa não quer entrar na formalidade, não quer carteira assinada porque tem receio depois de perder esse benefício do Bolsa Família. Não, o claramente o pré-candidato Flávio Bolsonaro está tentando se aproximar do centro, tentando dar sinais para o litorado mais de centro, agora até defendendo o Bolsa Família, mas eh a o risco de ir muito para o centro é de ir acabar na esquerda, né? Porque é verdade que o Bolsa Família é um programa que teve uma função de reduzir a miséria, reduzir a extrema pobreza, etc. A no passado. Hoje

temos cerca de 20 milhões de famílias brasileiras que recebem há anos esse benefício. Ou seja, falamos de 48 a 50 milhões de brasileiros. Um brasileiro a cada quatro recebe bolsa. Nunca antes na história desse país, tanta gente recebeu dinheiro público desta forma, como transferência direta de renda. Agora, quando um programa para lutar contra a miséria, contra a extrema pobreza, atinge 4, 5%, 10% da população, é compreensível, mas 25% quase dos brasileiros que recebem Bolsa Família é exagerado. Aí se torna o quê? Um

programa institucional de compra de votos. Tanto é que estamos vendo que essas pessoas acabam são o núcleo duro, né, do eleitorado petista, onde que o PT tem a maioria dos votos. Exatamente. Não por acaso. Coincidentemente nos estados onde tem a maior número de pessoas que recebem Bolsa Família e onde que o PT tem o menor número de votos, Santa Catarina, São Paulo, no Centro-Oeste, estados onde tem a menor porcentagem de brasileiros que recebem Bolsa Família.

Então, o pré-candidato Fábio Bolsonaro tenta se aproximar do eleitorado mais moderado, mas o risco é de ir muito além da moderação e se tornar nada mais nada menos do que um populismo, né, como aquele que estamos vendo hoje aqui no governo Lula, que não, só para terminar também o raciocínio econômico importante, essas pessoas que ele cita também eh que recebem bolsa finha e trabalham, não é algo positivo para a economia brasileira, porque é a informalidade que não apenas não paga imposto, mas não contribui para NSS, não tem incentivo a melhorar, aumentar a produtividade, a empreender, porque sabe que isso tudo vai levar à perda do benefício. Então, fica pendurado no Bolsa Família e faz bico. E o brasileiro se torna, o Brasil vai se tornar um país velho, um país envelhecido, porque a idade média e o Brasil está aumentando antes de se tornar rico, também por culpa desse tipo de situação, pendurados no Bolsa Família, fazendo bicos que não são declarados formalmente. >> Olha que o Bolsa Família nasceu. Vamos recuar aí no tempo. Bolsa Família

nasceu, tô conferindo aqui, foi publicado aí pelo pela Folha de São Paulo, no caso em suspeita. O ex-prefeito de Campinas, José Roberto Magalhães Teixeira, conhecido como Grama, foi o pioneiro no Brasil a lançar em 1995 o programa Bolsa Escola. Essa é a origem. Essa iniciativa municipal foi a primeira no país a vincular a assistência financeira a famílias carentes a obrigatoriedade de manter as crianças na escola. A dona Rute Cardoso transnacionalizou essa ideia e foi a ideia que daria nos seus desdobramentos resultaria no Bolsa Família. O que é que fez o governo para

transformar o Bolsa Família no maior programa de compra de votos oficial do mundo? Acabou com essas exigências. Eu acho assim: "Não, entrega pra mulher, sai em nome da mulher, porque a mulher tem mais juízo que o homem." Quando você tem evidências hoje de que homens e mulheres vem usando o Bolsa Família também para apostar e vai fazer aquelas apostas do tigrinho lá da da >> das bets >> das pet >> bets bets >> bets. Vê como eu não jogo [risadas] jogo em outras coisas. O a as betes

consomem o Bamília ou a consomem sobretudo o sonho dessa gente. O que eu acho que é sordura Lula é o seguinte. Eu conheci a pobreza porque eu via, meu [roncando] pai era político, eu via a pobreza na varanda da minha casa, mas eu não vivi a pobreza. O Lula viveu e não tem pena de quem passa fome. Ele transforma independente, sem o Bolsa Família. E a ameaça de é

falsa, isso é fake news, de que o adversário vai acabar com Bolsa Família, ele não teria a votação dos desinformados e dos miseráveis. E é por isso que o Lula depende da permanência da pobreza para se eleger, depende da miséria [roncando] para continuar no poder e isso é que o torne especialmente sórdido e também eles confiscam a autoria dos programas. Esse programa nasceu em Campinas, o bom Bolsa Família, porque como a Ana vive dizendo aí, programa que dá certo é emprego, né? Programa social que dá certo é emprego que é o o Rean Reagan falava isso. >> E mais, programa bom é o que diminui o número de participantes, não que aumenta, mas tem que tem que acabar o Bols o sucesso do programa leva ao seu fim. O

Obama >> aqui é crescimento que é medido. O Obama Augusto, na saída da Casa Branca, depois de 8 anos como presidente, ele enalteceu a os bons pontos da administração dele e um dos bons pontos era que quando ele entrou, o Bolsa Família Americano, que é o Food Stamps, tinha X e que quando ele saiu tinha 5 X. Que maravilha, né? >> Pois é, é o contrário. É uma besta quadrada. Porque se você entra com um

programa e o programa social está alto de ajuda e você sai, o programa está cinco vezes maior, você não ajudou. Olha, o Brasil tem cidades que são já o Brasil do futuro, não tem desemprego, são os polos do agro, pelo [roncando] menos antes aí da crise que vai se desenhando e se aguçando, né, no campo. Você vai, não tem pobreza, pleno emprego. Pleno emprego. Você tem pleno emprego no agro e o governo aponta como cidade sem pleno com pleno emprego.

cidades que dependem inteirinhas do Bolsa Família, porque o Bolsa Família é contado entre os empregados. Ele não é considerado desempregado no Brasil, ele tem, tem renda, ele é empregado. Que tal? É por isso que as taxas de desemprego são manipuladas com facilidade por esses malandros do IBGE. É, até por isso que o Flávio Bolsonaro já se antecipou falando, defendendo o Bolsa Família, porque é um artifício do PT dizer que o adversário vai acabar acabar com isso.

>> O programa, eu lembro muito disso na na eleição lá em 2014 com Marina Silva, o PT foi para cima ali com aquela campanha de terrorismo de que o Bolsa Família seria exterminado. Caut, >> não, só para complementar aquilo que a Ana e Augusto estão falando, quando o Lula entrou em 2003, eh, cerca de 4 milhões de famílias brasileiras recebiam Bolsa Família. 22 anos depois, 2025, 20 milhões de famílias bolsa família. Ou seja, esse número, essa proporção do desastre, na época a gente gastava mais ou menos R 20 bilhões de reais por ano, hoje gastamos R 160 bilhões de reais de Bolsa Família. Então, o único programa social do mundo que ao invés de reduzir a pobreza, aumenta o número de pobres incluídos. E aí a gente pega o mapa do

Brasil. Quais são os estados que teneficiadas pelo Bolsa Família do que carteiras assinadas? Exatamente. Os estados onde o PT tem porcentagens eh eh búlgaras, né, de votos todos os anos, Maranhão, eh Piauí, na Bahia. Ou seja, onde tem maior incidência do Bolsa Família, mais gente no Bolsa Família do que com carteira assinada, é lá que o PT ganha a eleição.

Agora, Fábio Bolsonaro está olhando esse eleitorado, porque para você ser presidente do Brasil tem que ter votos do Sul, do Sudeste, eh, do Centro-Oeste, da parte produtiva do Brasil, mas também da parte que depende do programa social, como Nordeste. O risco é continuar jogando gente dentro desse programa, usando a mesma tática do PT, comprando voto em troca de dinheiro.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes [música] e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família [música] com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa [música] e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você [música] pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> A primeira turma do Supremo Tribunal Federal condenou por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro pelo crime de coação no curso do processo. Os votos favoráveis à condenação foram dados pelos ministros Alexandre de Morais, Cristiano Zanim, Carmen Lúcia e Flávio Dino. A ação tem como base a denúncia da Procuradoria Geral da República sobre a atuação de Eduardo junto à autoridades e parlamentares dos Estados Unidos. Segundo a PGR, Eduardo buscou articular medidas internacionais contra ministros do STF e contra o Brasil. A acusação sustenta que essas ações tinham como objetivo exercer pressão sobre a corte em meio às investigações.

A Defensoria Pública da União afirmou que o ex-deputado não cometeu crime de coação no curso do processo por não ter poder para determinar as sanções aplicadas pelos Estados Unidos contra ministros do STF contra o Brasil. O defensor público federal Esdras dos Santos Carvalho sustentou que a atuação do ex-deputado nos Estados Unidos se limitou à articulação política e a manifestação de insatisfação com a condução dos processos relacionados aos atos do 8 de janeiro. desses elementos dos autos, manifestações políticas sobre política externa, economia, atuação do poder judiciário em casos de interesse nacional, estariam aí acobertados, né, sobre a liberdade de expressão que teria o então denunciado. E essas manifestações de natureza política não poderão jamais ser consideradas infrações penais. as manifestações atribuídas, as manifestações atribuídas, né, que versam política externa, relações entre o Brasil e Estados Unidos, sobre processos judiciais de alta repercussão nacional, não descrevem, não elogiam, não incentivam a prática de nenhum crime.

Inserem-se, a nosso ver no debate político sobre a atuação das instituições públicas, debate que qualquer cidadão tem o direito do trabalho e que um parlamentar tem o dever funcional de protagonizar. O julgamento foi realizado pela primeira turma do STF, formado por Alexandre de Moraes, Carmen Lúcia, Cristiano Zanin e Flávio Dino. A Defensoria Pública da União pediu o adiamento da análise e questionou a composição do colegiado. Morais, no entanto, negou o pedido de imparcialidade no julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. A questão da imparcialidade, a suspeição, eh, e impedimento no momento do recebimento da denúncia, a turma afastou já por unanimidade. Eh, da tribuna foi

dita, foi dito que foram aplicados precedentes de outros crimes, mas os fundamentos são os mesmos. É importante aqui eh recordar que coação no curso do processo eh a vítima é a administração da justiça. Eh, não se pode confundir coação no curso do processo com o crime de ameaça a um determinado julgador. São coisas diversas. Aqui a denúncia realizada, feita pela Procuradoriaagal da República, é de coação no curso do processo. Eh, a objetividade jurídica eh

desse crime, ou seja, eh o que o Código Penal pretende defender aqui é a correta administração da justiça. o mesmo ato ou dentro do mesmo contexto existe a possibilidade eh da de atos que caracterizem coação no curso do processo e, repito, cuja vítima é a administração da justiça, podem configurar também ameaça específica a determinados julgadores. Eh, o que não está aqui, né, o que não está aqui em discussão. Ainda bem que temos André Marcília na bancada hoje para fazer a tradução da tecla SAP, mas segura aí, Marcilha, que tem mais. O ministro Morais também afirmou que Eduardo Bolsonaro não poderia usar o cargo de deputado para buscar sanções internacionais contra autoridades brasileiras.

Dessa forma, presidente, ministra Carmen, ministro Zanim, eh, eu voto no sentido de julgar procedente e a ação penal, condenando o réu Eduardo Nantes Bolsonaro pela prática do crime de coação no curso do processo, artigo 344 do Código Penal, em continuidade delitiva, artigo 71 do Código Penal. É o voto, presidente. >> Agora sim, a gente dá uma paradinha. André Marcília, boa noite, seja bem-vinda. Marcilha, esse julgamento acabou agora a pouco, não é nenhuma surpresa. Ainda ontem nós comentamos que

o ministro Alexandre de Moraes rejeitou um pedido justamente da Defensoria Pública da União, pedindo o adiamento do julgamento até por conta da composição dessa primeira turma formada por apenas quatro ministros. O pedido foi rejeitado e hoje, então, a gente já tem esse resultado por unanimidade. A gente lembra que Eduardo Bolsonaro não indicou um advogado, por isso então ele foi representado por um por um defensor público, né? No caso ali a gente acompanhou um pouco da fala da defesa do defensor público, representando Eduardo Bolsonaro nessa ação. Quero ouvi-lo também. Agora, quais são as

consequências práticas dessa condenação para Eduardo Bolsonaro, que está nos Estados Unidos desde fevereiro de 2025? Marcilia, >> boa noite, Paula. Boa noite, Ana Cut, mestre Augusto, boa noite a toda a audiência. Bom, vamos por partes, né? Primeiro você fala da da questão da unanimidade. Eh, eh, você até trouxe a

formação da primeira turma. Eu eu eu vou discordar aqui. A formação da primeira turma hoje é Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes, Alexandre Moraes e Alexandre Moraes. Essa é a formação da primeira turma. 95% das decisões do Morais são confirmadas pelos seus colegas de turma e as outras 5% acho que contaram errado. Enfim, não tem

como discordar. Mora é o cara, ele é o dono da primeira turma, ele não é o juiz ou relator. Segundo que, como aqui também eh foi mencionado, é bom que a gente diga que esse processo ele começa errado de cabo a rabo. É impressionante. Tudo errado, não tem nada certo. Então

assim, a citação do Bolsonaro até hoje saiu na imprensa. Eu eu eu até cheguei, ouvia, falei assim: "Ah, o Bolsonaro ou Eduardo optou por não se defender, optou por não colocar um advogado, ele não optou nada. O percurso da citação não se completou porque ele estava num local que sabiam qual era e não fizeram o processo da carta rogatória, que é essa aí uma citação aqui do Brasil, vai paraa justiça do outro país. Na justiça do outro país, aí tem que chegar o endereço dele, a justiça, a carta rogatória faz o outro país servir como uma espécie de carteiro. Entrega a carta, >> encaminha a carta, >> encam no cada país tem o seu órgão específico. aqui no Brasil STJ. Aliás,

essa carta rogatória que o Morais não permitiu que fosse ao Eduardo Destinada, foi a ele Morais destinada no caso da Rumble. E nem assim encontraram Morais, né? O Morais quer se fugir até da justiça eh brasileira. O STJ não conseguiu citá-lo, mas tentaram fazer esse procedimento. Agora, esse mesmo procedimento tentado ao Eduardo não foi feito. Aliás, tentado não, não foi

tentado Eduardo porque não foi eh permitido e aí citaram por edital. Quer dizer, ele não teve oportunidade de escolher um advogado. E aí entra a Defensoria e entra a Defensoria falando corretamente que ele foi vítima, o Morais, vítima e também juiz. Essa fala do Moraes de que não existe coação contra a pessoa do juiz, que o que a coação é feita contra o Estado é de uma bobagem, porque eu fico imaginando o que é o Estado coagido. Você imagina alguém coagiu o estado? Que como é que é

funciona? Em que momento que o Estado brasileiro olha e fala assim: "Opa, estou sendo coagido, venho me proteger". Alguém já viu o Estado brasileiro reclamar acolhimento ou sentir-se fragilizado e pedir ajuda? Não existe. >> Contra um deputado no exterior.

>> Contra um deputado no exterior. Quer dizer, de uma loucura completa acreditar que o estado possa se sentir coagido. É claro que é o Morais que é o alvo de em tese dessa coação. E aqui ele eh, claro, não poderia julgar porque seria a vítima e também o juiz. E mais essa essa coação também, eu vi o o defensor dizendo, ela pressupõe poder. Claro, pô, você

denunciar não é coagir. Aliás, denunciar é o direito. Eu já denunciei diversos juízes muitas vezes que que afrontavam no curso do processo, inclusive clientes meus. Mas muitas e muitas vezes eu também sou então criminoso por isso, por exercer o meu direito de defesa, denunciando a a a aos órgãos internacionais aquilo que tá acontecendo acontecendo de errado. O CNJ serve para isso, a ONU serve para isso, a OEA serve para isso. O Eduardo não pode fazer isso

lá fora. Por quê? Porque é o pai dele ou porque ele é um deputado, enfim. E pressupõe também que ele tenha então o poder de tirar e colocar tarifa, de colocar e tirar eh eh magnisk e assim por diante. Quer dizer, é só político.

Nós estamos aqui diante de um julgamento político que tem por consequência, Paulo, como você perguntou ao final da da sua fala, a consequência é tirar o Eduardo Bolsonaro da vida pública, tirar o Eduardo Bolsonaro da possibilidade de alguma forma disputar essas eleições ou ter algum cargo eletivo nas num governo, no próximo governo, eventualmente até no governo do irmão. Então, e vamos aqui nos lembrar que dentro desse mesmo julgamento, o Lindberg há algumas semanas pediu para incluírem o Jair e o próprio Flávio Bolsonaro, o que expõe a politização desse processo e a tentativa de que fazer com que de fazer com que dentro dele você empeça ou viabilize a política feita pelo Club Bolsonaro. >> Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Carlo Cut. Seja bem-vindo, C. também quero ouvi-lo sobre essa decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Marcilia tocou nesse

ponto, né, num determinado momento ali da fala do ministro Alexandre de Moraes, quando ele diz que não é uma não é uma coação contra o ministro, mas sim coação contra o Estado, uma tentativa de despersonalizar a conduta, que, aliás, é um modos operante, né, sempre o ataque às instituições, o ataque ao regime democrático, nunca a uma a um CPF, né, sempre ao Estado, a uma instituição. Agora, deixa eu só trazer, porque o Eduardo Bolsonaro chegou a se manifestar hoje mais cedo antes do resultado desse desse julgamento. Numa publicação das redes sociais, o deputado inclusive chegou a afirmar, deixa eu trazer aqui a nota do que ele diz, que pode ser alvo de uma condenação em retalhação. Eduardo também pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a retomada de sanções contra morais. Na mensagem, ele classificou a suspensão das medidas como um erro. O filho do ex-presidente Jair

Bolsonaro ainda afirmou que Moraes aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ações contra adversários políticos. Tá aí. A gente inclusive exibe na tela e C essa manifestação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro a respeito desse julgamento que terminou então por unanimidade pela condenação [limpando a garganta] de Eduardo. >> Boa noite. Boa noite Paula. Boa noite

Ana. Boa noite mestre Augusto. Boa noite Marcilha. Boa noite ao nosso público. Eh, quando um tribunal, como a cora, eh, atua desta forma política, politizada, se torna uma farsa. Eh, e esta farsa vai

ser recebida com profundas gargalhadas em Washington, quando o pedido de extradição, o eventual pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro será entregue para as autoridades americanas. Se já no caso de Alan dos Santos, no governo Biden, os americanos justamente se recusaram a enviar de volta ao Brasil eh Alan dos Santos respondendo ao pedido brasileiro, são só palavras, existe liberdade de expressão aqui e lá. No caso do Eduardo Bolsonaro, ainda mais uma corte como esta, com esse tipo de impedimento claro que até a Defensoria Pública da União não pôde ignorar, violando até as regras básicas, as liberdades fundamentais como essa de expressão e condenando Eduardo Bolsonaro por com aquilo tudo aquilo que Dr. Ilia falou, ou seja, sem ter poder, exercendo eh o seu direito constitucionalmente garantido de poder falar, ainda mais sendo deputado federal. E eles querem que os americanos mandem de volta para o Brasil Eduardo Bolsonaro para ser preso.

É óbvio que isso será recebido com profundas risadas lá em Washington. Isso não vai acontecer, mas vai confirmar, caso necessário, que a justiça brasileira está podre, porque essa sentença de decisão não é não diz apenas a respeito eh de uma turma do Supremo Tribunal Federal. É o sinal claro de que temos um problema gravíssimo no Brasil com um judiciário como um todo, porque o Supremo em vários momentos, seu plenário atuou de forma parecida. E por último, claramente Alexandre de Moraes não entendeu nada daquilo que a Corte de Cassação da Itália muito bem escreveu. Esse tipo de processo é ilegal, não deveria sequer existir, não deveria sequer acontecer. E, portanto, Carla

Zambelli, no caso específico, não foi extraditada para o Brasil e foi libertada da Itália. Então, das duas uma, o Alexandre de Moraes não sabe mais ler e escrever, não sabe ler uma sentença tão clara, tão clara como aquela da Corte da Itália, ou está ignorando voluntariamente algo que se chama realidade, que vai chegar também no Supremo Tribunal Federal, se não pela Itália, desta vez pelos Estados Unidos. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja bem-vinda essa semana conosco no estúdio de Oeste Sem Filtro. Nós vamos fazer o seguinte, vamos dar uma espiadinha porque o julgamento, apesar do resultado já por unanimidade pela condenação do ex-deputado, ainda tá rolando. E o

ministro relator Alexandre de Morais está falando nesse momento. A gente vai acompanhar um pouquinho ao vivo. >> Violação do dever para com a administração pública, que é exatamente esse caso. Então ele entraria aqui, mas também é na a linha B que prevê automaticamente para qualquer que seja o crime, acima de 4 anos. é a pena que propõe 4 anos e eh dois eh meses.

Então, presidente, diante desse exposto, né? Eh, e já rejeitamos as preliminares, julgamos procedente, ação penal e agora eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro, como em curso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado, a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa, cada dia multa no valor eh de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal eh eh com cargo eh público até esse momento e além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento. Nesses termos ainda peço à presidência da turma que imediatamente, terminado o julgamento, ainda eh como disse não há necessidade do trânsito emjulgado, oficie-se a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do da Lei eh Complementar 64, para que fique constando sua inelegibilidade. E após o trânsito emjulgado, lance-se o nome no rol do réu, no rol dos culpados, guia de execução. E nos termos do artigo 15, inciso terº da Constituição Federal, a partir do trânsito em julgado, estará suspenso dos seus direitos políticos. É

o voto, presidente. >> Como voto, eminente ministro Cristiano Zani. >> Senhor presidente, renovo meus cumprimentos e e da mesma forma que o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, eh, expôs agora em seu voto acerca da dosimetria, eu [roncando] cheguei à mesma pena a partir do artigo 59 do Código Penal. Eh, também eh fixei o regime semiaberto a partir do artigo 33, parágrafo 2º B do Código Penal e também entendo que é incabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos, tendo em vista a objetiva aplicação do artigo 44 do Código Penal. Então, por esses fundamentos, eu estou acompanhando na íntegra o eminente relator.

>> Agradeço Vossa Excelência, ministra Carmen Lúcia. >> Presidente, também fiz consultar o meu voto. Ministro Carmen Lucia votar muito provavelmente na esteira do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que o presidente da primeira turma é o ministro Flávio Dino, por isso que ele tava conduzindo ali na jogando a bola. E a gente pegou exato momento em que o ministro Alexandre de Moraes então ali da condenação, né, a punição para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro de 4 anos e 2 meses de reclusão em regime semiaberto e também a suspensão dos direitos políticos que a gente lembra que Eduardo Bolsonaro foi caado no ano passado, mas não havia perdido esses direitos políticos porque foi caado por faltas, porque não comparecia porque estava nos Estados Unidos >> e por isso ele foi julgado pelo STF, não é isso, Marcilia? porque ele ainda tinha

direitos políticos. >> Isso. >> Bom, boa noite, Marcília Paula, mestre Augusto Cut, boa noite à nossa audiência. Ontem nós falamos que seria unanimidade, né, mesmo com quatro, com cinco, com 14, porque não quiseram adiar o julgamento, porque ele sabia da ele, o Morais tinha certeza da unanimidade de quatro, né? E bom, eu quando vejo Morais na tela, eu só enxergo 129 milhões, né? Fica ali 129

milhões, 129. Ele tá falando e eu só tô pensando 129 milhões. 129 milhões. Agora eu não tenho muito mais o que falar, Paulo, Paula, a não ser eh o próprio voto deles, do Morais e tudo isso que eles falaram eh do Eduardo, eh, condenando porque foi eh ele como parlamentar, foi até o exterior. O que aconteceu durante a prisão do Lula? O

Lula estava preso. Os parlamentares de esquerda, os petistas, eles correram o mundo dizendo que a democracia do Brasil estava acabando, que isso. E nenhum desses parlamentares, nenhum sofreu absolutamente nenhuma retaliação. Vai lá, fala o que tem que fazer. foram em cortes internacionais, fizeram aquele misanceno internacional todo e nada aconteceu. Então, eh, se o Eduardo tem

culpa das tarifas, se se tira a tarifa é culpa do Eduardo também. Aí é é mérito do Eduardo e aí coloca agora as tarifas, o que que faz com uma investigação de um ano da sessão 301? É culpa do Eduardo também essa investigação de um ano? Ou seja, eh, dois, eh, um peso, um peso, duas medidas, dois pesos, duas medidas, porque não é a régua da justiça hoje no Brasil, ela ela pende para um lado apenas e é o lado da perseguição política. Isso aí já está óbvio há 6, 7 anos.

>> [música] >> Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com R Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida

com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove [música] um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. [música]

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te [música] ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 1270 2,25. Você [música] agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. E [música] de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. [música] Através do QRcode

você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oest ou ainda pelo nosso [música] WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> Augusto Nunes, boa noite. >> Boa noite, Paula, Ana, minha querida parceira. Marcilia Coto não pode comparecer >> hoje não. >> Boa noite a você que nos acompanha. Olha só, essas decisões eh até recentemente causavam medo. Hoje

virou piada. Virou piada. É um em Taquaritinga, uma vez um promotor fugiu com a cozinheira, né? Foi um assunto da cidade aí durante uma semana. Nunca mais voltou.

Ele que que tenha sido feliz. Tudo bem. Mas ele nem perguntou pro Ministério Público o que que ele deveria fazer, hein? Ele sabia. Fugiu, largou a mulher, a família que não tinha como pagar a casa e sumiu.

Não se soube mais dele. Eu, pelo menos não soube. Morais está na mesma situação. Ele tá desmoralizado. Ele não pode julgar nada.

Isso aí virou um teatro de péssima qualidade de purca pelos 129 milhões de motivos mencionados pela Ana. Como é que esse cara vai julgar alguém se ele é réu? Na cabeça do brasileiro que pensa que sabe o que aconteceu minimamente informado. Ele é réu. Ele tem que prestar depoimento. Ele não

tem que tomar depoimento de ninguém. Ele deve explicações, ele não tem que eh cobrar explicações de ninguém. Ele é culpado e não alguém que decide sobre se a culpa ou não. Então é o seguinte, aos olhos do Brasil já virou uma piada de mau gosto. Quando é que o Supremo vai se vai se livrar dessa pedra no caminho imensa?

Só é fácil fazer rolar, precisa de coragem. Agora o o Morais citando artigos que ele ignora ou não respeita. É uma caricatura do professor de direito aí que falava em constituição, que a graça presidencial vale e gostemos ou não. E depois anula o indulto concedido ao deputado Daniel Daniel Silveira. Quer dizer, o Morais está desmoralizado já e falta coisa, faltam delações e aprovas.

>> [roncando] >> Ele é o cara na cabeça do brasileiro e é assim será lembrado a quem o Daniel Vorcar pergunta: "Consegui alguma novidade? Conseguiu bloquear?" Bloquear o quê? Alguma cortada no olho, algum ataque, Ana? é bloquear mesmo a prisão dele. Ele é

funcionário do Daniel Vorcaro e na condição de a condição de funcionário do Vorcar desabilita qualquer um a exercer essas funções que ele finge exercer. Isso para começo de conversa. Agora, para terminar rapidamente aqui, o Supremo decidiu que o Eduardo influencia poderosamente todas as medidas tomadas pelo governo americano em relação ao Brasil. O Moraes decidiu: "É tudo coisa do Eduardo Bolsonaro, poderosíssimo. Qualquer coisa ele bota o Brasil para desembarcar aqui a tropas americanas.

Agora a Maria Corina da foi caçada depois de eleita na Venezuela, nosso prêmio Nobel da Paz. Ela foi caçada por um cara que ainda está lá, que ele dado cabelo que disse: "Você não é mais deputado no dia da posse, não vale a tua eleição". Aí, ele fez isso, o Maduro fez o que todos sabem. Descobrimos agora que eram milhares os presos políticos, né, no lugar onde havia democracia até demais, frase do Lula. Só que agora tudo foi descoberto.

Ele enquanto ele fazia isso, as FARC tiveram um embaixador em Brasília, que era um ex-padre. No governo Lun, quando tudo isso ocorria, ele era embaixador e o governo da Colômbia nem pediu que devolvesse. Ele era exintegrante. Exintegrante não, ele saiu da selva para ir paraa Brasília, parou de ser guerrilheiro e foi eh diplomata. Isso pode, a isso não há nenhuma restrição a fazer. Então

é o seguinte, nós temos um cínico mantendo o Felipe Batis anos, perseguindo o meio mundo. Depois que se soube que esse cara tem tudo para ser, é réu e depois expulso do Supremo e depois preso com direito, exercendo o direito de ampla defesa e no devido seguindo os ritos do devido processo legal, coisa que ele não faz. Então não adianta fingir, né, simular que é o defensor da democracia brasileira, porque é mais um preso solto. >> Ô Paulo, deixa eu reforçar só um ponto, porque veja essa história da coação, né? Eh, eu eu até comentei rapidamente, falou-se até >> coação que ele faz.

>> Pois é. Então, coação, eu vou pegar esse ponto, Augusto. Coação é o que ele faz. Por que que ele pode fazer coação? porque ele tem o poder. Então aqui é a

questão de se o Eduardo ele exerceu ou não exerceu, ainda que o Eduardo tivesse sido eh tudo em razão da atuação dele, todas as tarifas, tudo, até tudo que acontece nos Estados Unidos fosse por ele. Isso viria não pelo poder, viria pelo convencimento. Quem convence o outro de algo não coage. A coação tá ligada a uma a uma subordinação. Eu só posso coagir alguém se aquela pessoa está subordinada a mim. E você tem

poder. >> E eu tenho poder, senão eu estou convencendo. E se você convence o outro numa coação, ah, uma lábia ótima, enfim, parabéns para quem tem isso. Agora, esse é o ponto. Então, assim, esse julgamento ele pressupõe que os Estados Unidos estão subordinados hierarquicamente ao Eduardo Bolsonaro. Quer dizer, é uma

insanidade. >> Mas então, a magnite que não poderia ter sido revogada. >> Pois é, não poderia ter sido revogada. Então, e aí? Aí não estão mais subordinados. Eles são subordinados um

dia, no outro dia não estão mais. Quer dizer, ou seja, é óbvio que isso é uma armação. A gente tá diante de um julgamento que é uma armação. O o a o recheio é é é político, mas a casca é jurídica. E é só a casca, é só o envelope.

>> Eu não sei se a nossa produção tem, mas coação é o que o Alexandre de Morais fez naquela audiência com o Mauro Cid. >> É. >> Ah, nós temos, a gente vai resgatar. Aquilo é coação. Ou você fala o que eu quero ouvir ou eu vou atrás do seu pai, da sua mãe, da sua filha.

>> Aquilo é coação >> que ele fez com Mauro. C. >> Pois é. Esse ele diz aqui, né? A Paula já leu, negou o pedido de imparcialidade do julgamento e destacou que coação no curso do processo é crime. Então ele

devia se algemar, se algemar. Ele só fez isso, coação sobre todos os réus. dele é um cara que persegue ainda inocentes presos e fica brincando de ministro numa sessão presidida por um comunista declarado e festejado pelo presidente da República como primeiro presidente a nomear um ministro comunista. No comunismo, por acaso existe poder judiciário? Então há um bando de cínicos ali que já deviam ter idade suficiente para criar um pouco de vergonha na cara, né? E o ministro e o ministro que está

que obtém índice de 95% eh de aprovação de todas as suas seus votos pela pelos seus colegas de turma é de se cogitar inclusive que tá coagindo seus colegas. >> Agora eu não sei qual é a situação, status de Eduardo Bolsonaro nos Estados Unidos. Não sei se foi o C que falou a respeito da Carla Zambelli. Ele, bom, agora com a condenação de 4 anos e 2 meses, ele pode pedir a a extradição de Eduardo Bolsonaro. É isso.

>> Bolsonaro manda lá. [risadas] Pois é, >> mas muito provavelmente ele vai levar uma negativa. >> Pergunta pro Bolsonaro o que que ele vai mandar o Trump fazer. Ele vai levar mais uma negativa, mas talvez esse seja o próximo passo, Marcelha, o pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro. Não sei qual é a situação >> ah legal de migratória de Eduardo nos Estados Unidos nesse momento. Ele tá lá

desde 2025, fevereiro. Mas ainda acho que se tiver um pedido como esse, ele pode pedir asilo político, porque pode alegar de ser perseguido politicamente no Brasil e obter eh eh um caso de asilo político, porque assim nos Estados Unidos fez a Alexandre Ramagem, ex-deputado também, delegado. >> Exatamente. Eh, como aconteceu Osvaldo Stáquio na Espanha, como aconteceu com Aland Santos e foram concedidos de governos de vários países diferentes, de várias visões políticas diferentes, o governo da Espanha de extrema esquerda e são todos golpistas agora. São todos ameaças para a democracia brasileira. A

Itália agora com Carl Zambelli, a Argentina também, né? Mas é interessante só um ponto. Nos Estados Unidos, assim como na Europa, existe a lei para a proteção dos delatores, de quem denuncia abusos, né? Foi pensada para quem trabalha numa administração pública e descobre alguma irregularidade, denuncia de forma anônima, não pode ser perseguido, mas eventualmente pode ser aplicada nesses casos também porque o eh Eduardo Bolsonaro denunciou abusos cometidos do Brasil. Então assim, há mais de 30 anos nos Estados Unidos, há mais de quase uma década na Europa, eh os delatores, quem denuncia abusos, excessos, eh, de entidades públicas nos seus países são protegidos por lei.

Então, por essas e outras, nunca que os americanos ou os europeus vão extraditar pessoas que foram condenadas com processos políticos e farcescos, como debocha esse processo para o Brasil. E agora a gente salta da primeira paraa segunda turma do Supremo Tribunal Federal, que decidiu hoje manter as prisões de Felipe Cansado Vorcaro e Henrique Moura Vorcaro, primo e pai do ex-banqueiro Daniel Vorcaro. O julgamento havia sido suspenso após um pedido de vista de Gilmar Mendes e foi retomado hoje. A maioria dos ministros acompanhou o relator André Mendonça e manteve as prisões. O único voto divergente foi o de Gilmar Mendes. O

ministro defendeu a substituição da prisão de Henrique Vorcaro por prisão domiciliar e o relaxamento da prisão de Felipe Vorcaro com a imposição de medidas cautelares. Felipe foi preso em maio deste ano e é investigado como integrante do núcleo financeiro do grupo. Já Henrique Moura Vorcaro foi preso no mês passado, suspeito de atuar no chamado núcleo violento e como operador financeiro. Segundo as investigações, ele teria realizado pagamentos e buscado informações sobre apurações por meio de estruturas utilizadas para intimidações e obtenção de dados sigilosos. Marcilia, esse era um julgamento, um julgamento bastante esperado para quem tá acompanhando essa novela, né, esse escândalo do Banco Master. Havia uma dúvida em relação à

posição de Cásio Nunes Marques. Nós já tínhamos ali os votos de Luiz Fuxs e do relator André Mendonça. Gilmar Mendes tinha pedido mais tempo para análise. A gente já imaginava mais ou menos o que vinha viria pela frente. Mas Nunes Marques era uma incógnita, até porque tem alguns que entendem que ele deveria se declarar suspeito, como faz o ministro Dias Astófol, que é o integrante dessa segunda turma. Ele não

se manifesta em relação a a à ações que tem relação com o Banco Master, mas Cro Nunes Marques tem a questão do filho, né, envolvido também no no escândalo e aquela carona que ele pegou num num avião também ligado ao escândalo do Banco Master, mas enfim votou e seguiu com a maioria pela manutenção das duas prisões. >> Fora que o Nunes Marques é ou foi em algum momento apadrinhado pelo Ciro Nogueira também vamos nos lembrar disso. Ciro Nogueira tá com o caso Vorcaro até as Tampas. Então esse contexto deixa o Nunes Marques numa posição de fragilidade, vamos dizer assim. E esse julgamento tinha essa relevância porque o Tofre estando fora, a a o André Mendonça e o Fux antecipando já o seu voto e o Gilmar pedindo vista. Se ele

conseguisse o Gilmar, porque o o Gilmar pediu vista não para analisar o caso, ele pediu vista para analisar o Nunes Marques, né? É, o que estava sob a análise do Gilmar era o Nunes Marques. Então essa vista era para isso. Se ele convencesse o Nunes Marques a votar com ele, fazia um do a do a do favorece o réu. Vorcar o pai e vorcar o primo estão na rua. Isso é uma antesala do Vorcar o

Daniel. Vorcar o banqueiro está na rua no sobretudo no ano que vem quando o Moraes estará na presidência do STF. Então se solta o primo, se solta o pai, por que não soltar o próprio Daniel Vorcaro? Esse era o grande risco, era uma um balão de ensaio. Nós estivemos hoje diante de um balão de ensaio de como desmantelar o caso master. Porque

se o Daniel Vorcaro depois da soltura do primo, do pai, fosse pra rua, nunca mais a gente ia ver. Ou Daniel Vorcaro ia sair do país ou ia sair do planeta Terra, né? Se é que vocês me entendam. Então, diante desse contexto, esse julgamento era bastante relevante. E o Nunes Marques é alguém que incógnita é uma boa palavra que pode ser sempre atribuída a ele. Nunca ninguém sabe para

onde o Nunes Marques vai. Eu cheguei a dizer outro dia que o o Nunes Marques é um ministro vesgo. Eh, ele sempre tá com olho em cada canto. E alguém me corrigiu, falou: "Eu não concordo, eu acho que é um ministro estrábico". Eu falei: "Então tá bom, é um ministro estrábico, seja como for". Ele tá com um

olho sempre no gato e o outro no rato ou no rato um ou no rato dois. A gente nunca sabe o que vem do Nunes Marques. O ponto aqui é que o Gilmar não conseguiu essa adesão e isso mantém o caso master ainda de pé porque essa porta para que o pai se fique liberto e depois o primo e em seguida o próprio Daniel Vorcaro se fecha agora com com a manutenção dessa prisão. Quer dizer, o Gilmar não conseguiu uma dupla e não conseguindo uma dupla, ele sabe que esse caminho ele não vai conseguir trilhar. Ele provavelmente vai buscar agora alternativas para desmantelar o máster.

Mas esse caminho ele não conseguiu trilhar. E aí tem um ponto, Paulo, aqui que é relevante, que hoje aconteceu um lance estratégico antes desse julgamento, que foi a polícia ou sair na imprensa, né, algumas notícias sobre a participação eh do Henrique Vorcaro no nesse caso. Quer dizer, o Henrique Vorcar tava, que é o pai, até agora estava sendo visto, visto como uma vítima, como eh uma consequência dos abusos do master, mesmo papinho que eles fizeram, >> foi criado pelo filho. >> É, exatamente. Exatamente. E é o mesmo

papinho, né, Augusto, que foi feito na Lava-Jato de tortura psicológica. Enfim, o Gilmar estava pronto para ir com essa e conseguir a adesão do Nunes Marques. Hoje à tarde, horas antes do julgamento na segunda turma, nós tivemos correndo a imprensa que o o Henrique Vorcaro, [roncando] ele tinha conhecimento de sistemas secretos da Polícia Federal dentro da casa dele quando foi feita a busca e apreensão, que o Henrique Vorcaro tinha colaboradores dentro da Polícia Federal que estavam cantando bola do que estava acontecendo para ele, de que ele inclusive participava de empresas de lavagem dinheiro de dinheiro do filho que a família Vorcaro, portanto, estava roubando unida. >> Houve um depósito também bem fora de hora de 2 fora do país e etc. Então assim, a participação do Henrique Vorcar, do pai nessa história talvez talvez tenha servido como um contraponto a um desejo eventual do Nunes Marques de votar com o Gilmar. essa pressão ocorrida hoje,

quando isso aconteceu, o André Mendonça tirou o sigilo dos autos hoje e aí, enfim, todo mundo pôde ver o que tinha ali de prova. Isso talvez tenha sido um elemento decisivo para que o Gilmar não tem pudor, a gente sabe, mas o Nunes Marques talvez tenha olhado para essa situação e falado assim: "Bom, não vou conjumar nessa, vou manter a prisão". E isso eh mostra que o André Mendonça talvez esteja aprendendo a fazer um jogo político dentro do STF que é relevante para que esse caso não morra. >> Diga, Augusto. >> Tá na hora de aprender, né? Porque o

Gilmar Mendes o chamou de covarde, covarde publicamente numa sessão. Eu não me lembro do que tratava, mas ele disse, inventou uma citação lá. Não haverá salvação para o Só não haverá salvação para o juiz covarde porque o Nunes Marques estava discordando dele. Tem uma boa chance agora de como ele está com a verdade de optar entre a verdade e o cara que o acusou de covarde. Vamos ver se ele tem coragem agora, que dia que é o dia? Quando cai o

dia dos pais? >> É no segundo fim de semana. de agosto >> podia esperar isso aí para tomar a decisão para acionar. >> Você parece dupla sertaneja aí o primo e o pai de Daniel. Pois é, mas o Gilmar poderia esperar o dia dos pais para acionar a usina de abias corpos para malandros queir aciona sempre que preciso para prestar essa homenagem.

Porque é isso que eu tava dizendo antes. Ou houve uma inversão aí e o filho criou o pai e ensinou tudo pro pai ou o pai viu a formação do filho e influenciou, né? Viu que o garoto dava aí para pegar dinheiro dos outros e ensinou alguns truques. Esse é um supremo que não precisa de ninguém para se desmoralizar. E essa edição especial de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Lembre-se de fazer

a sua inscrição no canal da revista Oeste, de ativar as notificações e deixar o seu like. Muito obrigada pela sua companhia e até a próxima. [música]

Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. Tem um lado e é deste [música] lado que estaremos.