---
video_title: "EXCLUSIVO: Imprensa francesa escancara infiltração das facções na economia brasileira"
video_id: iSTJ6Y3SN6U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iSTJ6Y3SN6U
video_date: 2026-06-30T21:40:03+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O jornal francês Lefigarrô faz um relato de como o crime organizado está saqueando a economia brasileira. O veículo flerta com as narrativas do governo Lula de combate ao narco, mas a realidade de quem vive nas favelas e longe da orla carioca diante do tráfico de armas e drogas se impõe. Quem traz os destaques da reportagem é o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde. Então, nosso querido Lord Ivan Cléber já está aqui conosco no telão. Ivan, seja muito

bem-vindo ao JDO, segunda edição. Boa tarde. >> Boa tarde, Jesiane. Uma saudação a você, aos colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência. Olha só como que o jornal Lefigar abre, não é, esta matéria, então, sobre o narcotráfico no Brasil, como o crime organizado está saqueando a economia brasileira. e cita uma frase dita por

Lula: "Frequentemente o chefe aparece de terno e gravata com um copo de whisky na mão, fecha aspas, né? Estaria o Lula fazendo qualquer alusão a qualquer clube do whisky em qualquer lugar da Europa? Isso a gente não sabe. Mas o que chama atenção é justamente esta palavra, né? Saqueando a economia brasileira. Como

você disse, a matéria ela flerta um pouco com as narrativas eh do governo brasileiro. Inclusive eles ouviram um especialista ah que aponta que o PCC e o Comando Vermelho não deveriam ter sido classificados como organizações terroristas, porque eles não tentam derrubar, eles não têm a pretensão de derrubar um governo. Bom, eh, convenhamos que do jeito que as coisas estão no Brasil, realmente não seria interessante pro PCC, pro Comando Vermelho derrubar governo algum no Brasil, né? Bom, mas a própria matéria traz ali algumas contradições sobre esta narrativa do governo brasileiro e é por isso que é importante a gente repercutir ela. Eu não sei se você sabe desse número e a nossa audiência, mas acredita-se que toda a movimentação ilícita no Brasil do crime organizado possa chegar aí aproximadamente 1 trilhão de reais, ou seja, impactar 14% do PIB brasileiro. 14% do PIB brasileiro

significaria, Jisiane, o PIB do tamanho de um país como Portugal ou República Checa. Só pra gente ter uma noção do impacto que isso tem na economia do Brasil. Lembrando que eh o curioso é que essa matéria foi escrita na sessão de economia do jornal Figarrô, nem na questão de segurança pública, mas quando você lê a matéria, a pessoa que tá escrevendo, ela também destaca essa questão de que os turistas que vão para o Rio de Janeiro estão cada vez mais habituados a verem eh criminosos com fuzis nas mãos, como a gente viu agora a pouco na imagem que nossa direção gentilmente disponibilizou. É, essas imagens aí, infelizmente, começam a ser mais comuns para os turistas estrangeiros que visitam a capital do Rio de Janeiro, né? Bom, a matéria também traz o relato de uma pessoa que vive em uma comunidade, Jisiane, eh extremamente preocupante. E

esta pessoa diz que nem sequer pode escolher o sinal da internet, a operadora da internet, que porque precisa ser ali a internet controlada, né, pelo narcotráfico. O que nós tiramos desta matéria, Jeiziane, que é extremamente importante. Bom, nós temos um jornal francês é junto com Lemon, nos dois principais jornais da França, o Lifigarrô, um pouco mais de centro direita, é repercutindo essa questão relacionada ao narcotráfico no Brasil, ou seja, já é uma pauta internacional aquilo que está acontecendo no nosso país. O jornal também ressalta no final da matéria que Lula está tendo dificuldades e terá muita dificuldade em explicar para o eleitor as suas medidas eh contra o crime organizado. Isso a gente sabe que não é nenhuma novidade, uma vez que o Lula teve décadas aí, não é? tá no poder

desde 2003, com uma exceção aí de um um período do Michel Temer e do presidente Bolsonaro. Foi o PT que esteve no poder por todo esse tempo. E foi justamente nesse tempo que a criminalidade aumentou e que o PCC e o Comando Vermelho se consolidaram. Então o jornal também destaca isso, esta dificuldade do governo Lula em explicar para as pessoas o que está sendo feito para combater o crime organizado no nosso país. A gente sabe, a população brasileira sabe que Lula foi contrário à classificação do PCC e do Comando Vermelho pelos Estados Unidos. Isso só

essa informação já é o suficiente para trazer um balanço aí pra população brasileira de que lado ela deve ficar quando o questão a questão é segurança pública. Jeiziane, devolvo para você. >> E ao mesmo tempo que debate segurança pública, como muito bem trouxe aqui o o Ivan Cléber, né? Isso é uma matéria do caderno de economia. Isso significa que o Brasil se torna um ambiente cada vez mais distante de bons investimentos.

Ninguém vai investir numa Venezuela, por exemplo, ninguém vai investir em Cuba, ninguém quer investir num lugar onde o risco eh com a criminalidade é muito alto, onde as fraudes por meio do crime organizado é um risco também muito alto. Então, evidentemente isso também prejudica, além da questão da segurança ali, né, enfim, de você encontrar no meio da rum MC latrocínio, tem a questão também econômica da da coisa toda. Ivan Clébert, deixa eu trazer aqui a tela as nossas analistas políticas do dia e passar a palavra pra nossa querida Fabi Barroso. >> Boa tarde, Ivan, seja bem-vindo conosco mais uma vez. Eh, Ivan, só para falar do que você trouxe, né? 3 trilhões. O nosso

impostômetro no Brasil está em dois, quase chegando em 3 trilhões. Você falou de 1 trilhão, né? 1 trilhão de de reais. Eh, é realmente é absurda essa quantia. E é por isso também que se levanta essa questão de lavagem de dinheiro no Brasil. Isso dá um alerta internacional,

porque esse crime de lavagem de dinheiro, infelizmente, o Brasil está exportando, né? É uma constatação da realidade. Eh, agora eu queria que você pudesse fazer a gentileza de relacionar, a gente viu agora a pouco numa pauta eh que o que o Flávio Bolsonaro viajou para encontrar com Milei, né? Viajou também para conversar com Trump. Tivemos Lula viajando para encontrar Macron e essas repercussões então internacionais, a importância desse tipo de apoio eh em pré-candidatura, né? Vamos colocar que

Lula está com a máquina na mão, está usando essa máquina inclusive para viagens internacionais, mas no seu entendimento, ele conseguiu reverter qualquer quadro, não somente com a França, mas com a União Europeia como um todo? >> Olá, Dra. Fabiana, sempre muito bom eh tá aqui com a senhora. Olha só, 4 anos atrás e a maioria dos países da União Europeia eh apoiou em peso, não é, a vitória de Lula, em nome da democracia, aquela coisa toda que a gente viu acontecer em 2022. O cenário em 2026 é completamente diferente. Ele ainda tem o

apoio do Macron, eh, mas até mesmo parte da mídia europeia já abandonou o Lula. Tudo começou com aquele apoio que ele deu a à Rússia, não é, na questão da guerra da Rússia da Ucrânia e também algumas políticas e o fracasso da Flop 30, enfim, foi tudo somando pra gente chegar nesse momento. Agora, essa questão do narcotráficos tá tendo um peso decisivo nesse afastamento, digamos assim, de setores da União Europeia em relação a Lula. Isso porque o tráfico começa a operar dentro da União Europeia. E é por isso que uma matéria como esta, apesar de um certo viés de esquerda da pessoa que escreve a matéria, ela traz dados ali e que que são extremamente preocupantes. E quando

as pessoas olham isso, elas dizem: "Opa, tem alguma coisa acontecendo no Brasil que não tá sendo devidamente reportado". Bom, por que que eu tô falando tudo isso, Jeiziane? Nesse cenário, o Flávio, sim pode ser visto como uma pessoa que vai ajudar a resolver um problema dentro da União Europeia. Afinal de contas, a Europol, que seria uma espécie de FBI da União Europeia, já está desconfiada que o o PCC está montando células ativas dentro da União Europeia. E nesse cenário, então, o Flávio seria o aliado natural para combater tudo isso, não é?

a gente já teve essa classificação nos Estados Unidos e o que eu percebo aqui na Europa, Dra. Fabiana, é uma certa aptidão das autoridades europeias a combater o narcotráfico e eh ir na raiz do problema, que é justamente esta rota ali do Atlântico que liga, né, América do Sul, a Europa, não é? E a Europol está trabalhando com essa possibilidade. Então eu acredito que nós estamos num estágio muito prematuro ainda de uma possível classificação do PCC, do Comando Vermelho, mas principalmente do PCC como organização terrorista e organizações terroristas pela União Europeia. Mas artigos como esse, investigações da Europol, a justiça italiana também está fazendo um trabalho bastante árduo, né, para cortar essas conexões da máfia italiana com o PCC. Eu

começo, Dra. Fabiana, a ver elementos muito similares daqueles de um ano, um ano e meio atrás, quando os Estados Unidos começaram ali também a cogitar essa possibilidade, tá? os elementos estão na mesa. E é por isso que essas conexões do Flávio, então, eh, com o Milei, que é tem portas abertas na na eh na Europa, com Israel também, que tem interesse em combater o narcotráfico, porque o narcotráfico é conectado com a de Islâmica. Então, eh, toda essa teia, essa rede de conexões, com certeza, é extremamente importante. E quando a

gente faz uma comparação eh com 2022, eh, o cenário era completamente diferente, né? Eh, muitos líderes europeus e mundo afora fecharam o olho para aquilo que era o Lula por um mas por caírem na narrativa da mídia internacional que batia no ex-presidente eh Bolsonaro 24 horas por dia. A sensação é de que o cenário mudou relativamente em relação a isso e que a disputa, pelo menos aí no cenário internacional, vai ser bem mais eh parelha. Dout. Fabiana, Jesian, devolvo para você >> aí, falando ainda sobre Flávio Bolsonaro, dia 6 tem a audiência, né? A

gente sabe que é um desdobramento da sessão 301 das investigações, tem a ver com as tarifas, mas isso também tem ali aquela questão do crime organizado. Afinal de contas, o crime organizado não paga taxas, não é mesmo? Não tou dinheiro dele sempre é vivo e tal. E isso de certa forma é revertido ali pela máquina estatal com contribuinte, né, com o pagador de impostos aí, o cidadão brasileiro. Deixa eu trazer aqui a tela novamente as nossas analistas, passar a palavra pra nossa querida Berenice Leite.

>> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. já nos falamos hoje mais cedo, né, no JDO1, primeira edição. Mas entrando nesse tema agora, opa, quase que eu derrubo meu celular aqui. Entrando nesse tema agora que vocês já estavam falando com relação a essa reportagem, esse artigo, melhor dizendo, eu queria fazer, na verdade, duas perguntas, né? Primeiro saber qual que é a percepção de outros ã veículos de comunicação a na região da França, por exemplo, a gente tava falando de União Europeia. Ah, porque já é sabido

que o Lula é contra essa classificação que foi imposta pelos Estados Unidos, que eh classificaram então as facções aqui no país como grupos terroristas. Mas esses jornais internacionais, eles também têm ciência de que o Brasil é rota do narcotráfico? Isso também tá sendo veiculado fora aqui do nosso país? Porque já é sabido, ainda ontem nós vimos uma denúncia do deputado André Fernandes, que lá no Ceará, né, a gente sabe que são dois portos eh muito próximos ali. Então, estrategicamente as principais plantações de maconha e a própria rota do do tráfico de drogas passa por ali, né, e é dali, daqueles dois portos, que sai toda a droga que vai para países andinos, inclusive.

Então, queria saber se isso está sendo divulgado também para além do que nós vimos nesse artigo no veículo francês. E como você avalia ah isso do ponto de vista eleitoral? Isso pode respingar na imagem do presidente Lula ao ponto de ele ser conivente com isso que tá acontecendo? Afinal ele é o presidente da República atualmente. >> Olá, Berenice. Eh, boa tarde para você

aí em Brasília. Bom trabalho aí também. Olha só, sim, está repercutindo na mídia europeia, tá? Inclusive, não só na mídia, mas dentro da Europol, que é este órgão que a gente citou aqui, que vem fazendo as investigações. Nós reportamos aqui na semana passada que, inclusive, o porta-voz da Europol disse que o porto de Fortaleza, já que você citou o Ceará aí, né, é uma das principais rotas utilizadas pelo PC, assim como o Porto de Santos. O Porto de Santos, ele já é

um velho conhecido da mídia europeia. A gente reportou também aqui no ano passado o Jornal britânico Daily Telegraph fez uma reportagem bastante interessante também mostrando a rota do porto entre o porto de Santos e o porto de Antuérpia na Bélgica. Então, eh, definitivamente o PCC começa a ganhar mais eh, visibilidade as operações do PCC, principalmente do Comando Vermelho também, mas do PCC começam a ganhar essa visibilidade na mídia europeia. Isso não é exclusividade da França. E também eh num momento em que nós tivemos aquela mesma mídia que apoiou em 2022 o que aconteceu no Brasil também criticando a ação, né? Foi o caso do jornal francês

Lemon, inclusive e da Suprema Corte do Brasil em relação ao caso do Banco Master. Então é algo que não dá mais para esconder, porque as autoridades europeias, Berenice, ela elas também não podem fechar os olhos para aquilo que tá acontecendo. E esta classificação dos Estados Unidos como a organização terrorista pelo PCC e Comando Vermelho dá muitos instrumentos para aqueles agentes da Europol na Europa que querem fazer essas investigações. Tem muita gente boa, né? Aeropó fazendo um ótimo trabalho. A autoridades portuguesas

também sempre que podem fazem apreensões, enfim, isso tá sendo reportado. Então isso sim está na mídia. Agora, do ponto de vista eleitoral, eu concordo com você. Eh, não dá mais eh no ponto de vista internacional sustentar a posição do Lula. O Lula apresentou um plano de segurança pública de 11 bilhões em maio. Inclusive a matéria de hoje do

Figar fala, destaca, não é, que esse plano foi apresentado há 5 meses da eleição. Quer dizer, o Lula teve 3 anos e meio para apresentar esse plano e ele apresenta aí na reta final das eleições. Ou seja, ele, Lula, é que está visando uma tentativa eleitoral em cima deste plano que, convenhamos, é um empréstimo dado aos governadores, não é? Ou seja, quanto vai ficar para os governadores e até que esse dinheiro, se de fato for, né, chegar na linha de frente, começar a surtir algum efeito, já vai ser muito tarde, né? O narcotráfico ele se organiza. Então, eh eh Berenice, eu

acredito que esta é uma eleição no Brasil e eu estou olhando pro lado de fora, ou seja, como a mídia internacional tá vendo essa eleição, eh, trazendo o meu relato como correspondente, que será decidida, eh, no caixa do supermercado e no caminho até o supermercado. o caminho, porque eu tô me referindo à segurança pública paraa dona de casa, enfim, a família que sabe fazer compra na padaria, eh, no mercado, enfim, está relacionada à questão da segurança pública e na questão da economia, por isso que eu me referia ao caixa do supermercado. É assim que a mídia internacional está repercutindo. E olha, Berenice, para completar, a as notícias no exterior do Brasil estão relacionadas ou à crise econômica, o número de pessoas que estão endividadas no nosso país, ou questões como essa que a gente trouxe hoje da segurança pública. E eu acredito, conversando com pessoas no Brasil, que a mídia internacional não tá muito por fora disso, não, que essa será uma eleição decidida em segurança pública e economia. Jiziane, devolvo para você. M.