---
video_title: "Bolsonaro responde Moraes e nega autorização de vídeo com IA para convenção de Flávio"
video_id: CeEILDt4DhY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CeEILDt4DhY
video_date: 2026-07-30T16:00:37+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=jpSwOS5Fimk
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, deu ontem um prazo de 48 horas pro ex-presidente Jair Bolsonaro informar se houve autorização paraa produção do vídeo feito com inteligência artificial exibido na convenção do PL no último sábado. Hoje, a defesa de Bolsonaro informou que o ex-presidente não autorizou o uso de sua imagem e de sua voz paraa produção do vídeo. Os advogados também afirmaram que por causa das restrições impostas pela justiça, Bolsonaro não teria condições de conceder essa autorização. Na decisão publicada ontem, Moraes escreveu que caso ficasse comprovado que Jair Bolsonaro autorizou o uso do material, a conduta poderia levar à revogação da prisão domiciliar e ao retorno do ex-presidente ao regime fechado. O ministro também destacou que o Tribunal Superior Eleitoral considera irregular o uso da imagem ou da voz de uma pessoa sem autorização quando o conteúdo pode induzir o eleitor ao erro.

Adalberto Pioto, muito boa noite. Seja bem-vindo, Pioto, do último programa para cá. Muita coisa aconteceu em relação aí a ao ministro Alexandre de Morais, a Jair Bolsonaro. Na decisão de ontem, o ministro pediu os seguintes esclarecimentos aos advogados de Jair Bolsonaro. Pedir se ele autorizou ou não o vídeo com inteligência artificial que foi usado na convenção, o que poderia levá-lo de volta à prisão. A defesa hoje

então entregou os esclarecimentos e disse que não houve essa autorização, negou o consentimento por parte eh de Jair Bolsonaro, até mesmo por pelas condições. Hoje ele está praticamente incomunicável, segue em prisão domiciliar. E tem um outro ponto também da decisão do ministro Alexandre de Moraes de ontem à noite. Ele coloca uma questão se houve ali violação da legislação eleitoral por parte de Flávio Bolsonaro e do PL, que aí fica uma questão pra gente discutir aqui ah no programa. O Moraes invadindo a competência do Tribunal Superior Eleitoral presidido por Cásio Nunes Marques. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Boa noite, Augusto, Ana Luciana, seja bem-vindo a todos que nos acompanham. Vamos lá. Eh, o ministro tem, apesar dos abusos, do julgamento completamente ilegal, de tudo que nós temos contado aqui, mas ele tem sim alguma ascendência, porque ele é juiz de tudo neste caso, sobre a condição do presidente Bolsonaro. Apesar dos abusos, eu vou insistir nesta frase muitas vezes, ele poderia revogar sim a prisão domiciliar e só e ponto e nada mais. Quando ele avança sobre a

questão eleitoral, ele avança sobre duas seas quais ele não tem nenhuma competência. Eu tô falando do ponto de vista legal de agir. Ele não é do TSE para onde deve ir e onde obviamente serão julgados qualquer questão quaisquais questões eleitorais e também do processo especificamente da reclamação que se faz sobre o uso da inteligência artificial. Ou seja, ele não faz parte do processo, não é juiz do processo, não tá na mão dele e tampouco deveria estar porque ele não faz parte do TSE. Esse é um assunto do Tribunal Superior Eleitoral. Mas aí a pergunta,

ele vai avançar sobre a legislação eleitoral, sobre o TSE especificamente? Por que que ele colocou isso na decisão dele? Ele nem tem que comentar esse assunto. Ele pode parar naquele ponto. Olha, se ele autorizou o uso da imagem, o entendimento da justiça eleitoral trará, ele pegou e teria, digamos, infringido uma das cautelares. Ponto,

acabou. É até aí que ele pode ir. em que pese, e eu vou insistir na tese, o abuso desse processo como um todo e da prisão em si, porque vem da árvore envenenada. Um processo todo ilegal só poderia resultar em medidas ilegais. Mas o ministro Moraes não se cansou, ele parece ser presidente do TSE. Ele não se

imagina fora da discussão do processo eleitoral. Aí veja só, hoje uma pesquisa do Datafolha, né? A gente vai falar sobre isso. 70% praticamente discordam da decisão do ministro Alexandre Moraes de proibir o filho Flávio de visitar o pai. Quer dizer, os brasileiros não aguentam mais abuso, arbítrio vindo do Supremo Tribunal Federal, como também não vão suportar essa decisão? Quer

dizer que qualquer pessoa agora que usar a imagem do Bolsonaro, seja de forma, digamos, mais pelo lado cômico nesses dessas animações que se fazem com muita frequência em período eleitoral, seja num desenho que você faça ou mesmo uso de inteligência artificial, ah, essa pessoa que vai ser processada e ele vai pedir pros advogados: "Ô, advogado, o seu cliente liberou uso?" Não, de que loucura é essa? Mas ele insiste na loucura. Insiste na loucura porque [limpando a garganta] lá atrás muita gente permitiu que ele fosse exatamente esse sujeito completamente fora da lei, porque é fora da lei. Isso tá causando um constrangimento dentro do Supremo Tribunal Federal. Mas o Moraes persiste,

persiste. Ele criou um negócio que não [limpando a garganta] tem mais fim e ele só dobra a aposta em vez de recuar, que seria, digamos, um pouco mais e revelaria um mínimo de sensatez. Povo, deixa eu dar as boas-vindas ao professor Luciano de Castro. Luciano, seja muito bem-vindo aqui na bancada de Oeste Sem Filtro. Quem acompanha a programação da OEST já conhece o professor Luciano, que apresenta o programa A Constituição e a Liberdade. Sempre a segundas-feiras, às

8:30 da noite, eu já tive o privilégio, a honra, o prazer de ser entrevistado pelo professor Luciano. Soube que a Ana também saiu o programa agora na segunda-feira, ela pode falar um pouquinho. Ah, o Luciano a é formado em engenharia pelo ITA, é formado também economia, professor da Universidade de IUA, nos Estados Unidos, tá passando uma temporada no Brasil e a gente rapidamente fez o convite pro Luciano estar conosco na bancada do Sem Filtro. Luciano, seja muito bem-vindo. >> Eu queria agradecer a oportunidade de estar aqui, Paulo, e na verdade também de participar e fazer esse programa aqui na Oeste. É uma grande eh oportunidade.

Comentando o que o Pioto acabou de falar, né, sobre esse processo e essa decisão do Alexandre de Moraes, Pioto acho que colocou todos os pontos. O grande problema é exatamente o excesso, a o fugir da competência que lhe cabe. No máximo, ele poderia tratar apenas do que fez o réu, que concordamos também foi injustiçado nesse processo, mas depois nada além disso. E é um problema sério essa passagem para a justiça eleitoral. Mas eu queria destacar, ô, eh, Paula, que talvez isso seja uma oportunidade. E eu tenho conversado

nesses semanas que estive aqui no Brasil e tenho encontrado muito desânimo no em meus com meus amigos, no povo brasileiro, as pessoas com quem eu comecei, porque elas estão cansadas desses arbítrios e a falta de perspectiva de mudar alguma coisa. Mas eh eu acho que esse tipo de coisa pode levar a uma oportunidade de nós voltarmos a essas pessoas que em 2022 votaram contra o presidente Bolsonaro para a defesa da democracia. que essas pessoas, usando exatamente as mesmas razões, acordem para a necessidade de nós defendermos a democracia agora, para que as regras do regime democrático sejam cumpridas e sejam cobertas ou cumpridas por todos, inclusive pelos ministros do STF. Perfeito. Deixa eu dar as boas-vindas também a Ana Paula Henite.

Eu fiquei sabendo que foi foi bem emocionante a sua entrevista com o Luciano no programa de segunda-feira. Falou do pai, falou do professor Ivisgandra Martins. Foi muito especial esse programa. Vale a pena conferir a nossa audiência. Agora, Ana, vamos voltar para o noticiário político essa decisão do ministro Alexandre de Moraes.

Acho que chegamos aqui a essa conclusão que em relação a ao consentimento ou não de Jair Bolsonaro, a defesa já explicou, não houve o consentimento, deveria parar por aí. Porém, o ministro Alexandre de Moraes insiste a invadir a competência do Tribunal Superior Eleitoral. Eu queria aproveitar, Ana, se me permite, trazer um trechinho da decisão que foi publicada ontem à noite depois do programa. Por isso que a gente não tocou nesse assunto. E nessas 24 horas já houve aí a resposta da defesa de Jair Bolsonaro, mas só para ilustrar o que ele diz a respeito de uma possível violação das regras eleitorais. E ele

diz o seguinte, não sei se a nossa produção tem aí o trecho da decisão, vou abrir aspas aqui pro ministro Moraes. Por outro lado, se não houve autorização do custodiado Jair Messias Bolsonaro para a utilização de sua imagem e voz para declarações políticoeleitorais, que foi o caso, porque a defesa já ah já explicou que não houve o consentimento, além de constituir desrespeito à ordem judicial por Flávio Nantes Bolsonaro e pelo Partido Liberal, tal conduta poderá tipificar a denominada deep fake, prática expressamente vedada pela legislação eleitoral. uma vez que haverá a caracterização de criação ou divulgação de conteúdo sintético destinado a associar artificialmente a voz, a imagem ou a manifestação de determinada pessoa a candidato, partido ou causa política, sem sua expressa autorização, nos termos do artigo 9 da resolução do TSE 23610 de 2019. Tá? Então, o trecho da decisão do ministro Morais que foi publicada ontem.

Que que situação, né, Paula? Boa noite. Boa noite, Pioto. Professor Luciano, boa noite. Que prazer tê-lo aqui. Seja

bem-vindo. Boa noite, querido mestre Augusto e boa noite à nossa audiência. Paula, o problema agora, quer dizer, agora é o nosso problema de todo santo dia, eh, o que vai acontecer diante perante a lei? Não interessa. A pergunta acaba ficando sem resposta porque a lei nesse caso, não interessa. A lei aqui é

a, com perdão do trocadilho, é a lei, Xandre, é o que ele decide, é o que ele quer, é a interferência que ele quiser fazer, seja no executivo, seja no legislativo, seja no Tribunal Superior Eleitoral. Então, estamos no escuro, Paula. A verdade é essa. Agora a gente sabe que não houve autorização por parte do presidente Jair Bolsonaro. Aí se formos atrás das leis do TSE é multa provavelmente, né? tira, tem que

tirar todos os vídeos de circulação, aplica uma multa pesada e campanha que segue. Mas a gente sabe que no caso há uma perseguição ao presidente Bolsonaro, à família do presidente Bolsonaro, há uma perseguição à direita no Brasil. Então, Paula, infelizmente, né, eh, eu liguei para dois advogados amigos de manhã e eu falei, eu queria entender a lei agora, advogados que mexem com eleições. E os dois me responderam a mesma coisa. a lei diz A e B, mas Alexandre pode fazer C, D, E, F até a letra Z do alfabeto, porque isso vem da cabeça dele já há algum tempo. Portanto, Paula, é

difícil, né, a gente sentar aqui para conversar com a nossa audiência, discutirmos as notícias, o que está acontecendo no Brasil, dar alguma perspectiva. Olha, agora o caminho pode ser esse. No entanto, estamos todos no escuro. A verdade é essa, porque de no escuro mesmo está a cabeça do Alexandre de Morais, que faz o que quer com esse país. Augusto Nunes, boa noite.

>> Boa noite, Paula, Pioto, [limpando a garganta] Luciano, bem-vindo. Boa noite, Ana querida. Boa noite a você que nos acompanha. Olha, eu como qualquer pessoa supostamente normal, aí eu procuro não tomar decisões aí envolvendo coisas que eu não conheço bem. Eh, por exemplo, a inteligência artificial, quero conhecer melhor e tal.

O Alexandre de Moraes, ele toma decisões sobre o que desconhece, ele distorce o que desconhece e, evidentemente, tem a mente avariada. O comportamento dele mostra que ele tem sérias avarias mentais. Então, ele ainda acha que é o presidente do TSE, suponho, e que ainda estejamos em 2022. O ministro Nunes Marques tivesse um pouco mais de altivez, já ia parar esse negócio dizendo: "Aqui eu decido, aqui eu decido." Ele já foi chamado de covarde pelo Gilmar Mendes. Não haverá salvação

para o juiz covarde. Aqueles surtos do Gilmar. Agora ele pode facilmente sair comigo. Por que que assumi a presidência dessa corte? ou é uma corte que não que que pode agir sem ser um puxadinho do Supremo ou então dispensem essa corte de existir.

Como eles não estão fazendo isso, nós estamos entrando no que o Sérgio Porto, estandes lá o Ponte Preto chamava de perigoso terreno da galhoa, tudo é uma piada. É uma piada. Se o Bolsonaro está isolado, ele não pode conversar com ninguém, quais são os suspeitos? os funcionários da casa, a mulher não não faria isso. Tá um tanto afastada da campanha. O próprio Flávio, esse não

foi, ele tá proibido de falar com o pai. >> A quem o Bolsonaro deu a ordem, não deu a ordem nenhuma. Ponto final. Eu acho que o o Alexandre de Morais, que adora legislar sobre o que ignora, acha que a inteligência artificial é uma coisa que tem >> que existe fisicamente, é uma espécie de robô e toma decisões por conta própria. Só pode ser isso pelo seguinte, o ele vai acabar prendendo a inteligência artificial, querendo prender e depois vai obrigá-la a usar a tornoseleira eletrônica. Ele acha que é

uma coisa física. Isso aqui só mostra o seguinte: o Alexandre de Morais distorce ou assassina as coisas que conhece ou deveria conhecer, por exemplo, a Constituição, e adora tomar medidas sobre o que desconhece profundamente, que é o caso da inteligência artificial. Isso aí. Se você, se eu sou correspondente de um jornal estrangeiro aqui no Brasil, eu tenho vergonha de mandar uma reportagem sobre isso, porque isso é coisa de maluco. Se não tiver um maluco no meio, esse tipo de assunto não surge. O maluco é o

Morais. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível. com clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita

na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os [música] fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.