---
video_title: "Alckmin e o teatro das tesouras: a farsa desmascarada da política"
video_id: Tw-ZudZ-Ung
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Tw-ZudZ-Ung
video_date: 2026-07-30T20:40:32+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=MrBXcWA-W38
---
Durante a convenção nacional do PSB em Brasília, que oficializou a candidatura de Geraldo Alkmin como vice mais uma vez na chapa presidencial, o presidente Lula afirmou que se sente tranquilo tendo o ex-governador como companheiro de chape. Diz que com Alkmin, abro aspas, nunca vai dormir para ter um golpe no dia seguinte. Fecha o aspas, acompanhe. >> O Alm é aquela garantia que todo mundo precisa. é aquela pessoa que você pode deitar com a certeza absoluta de que ele está trabalhando para que as coisas deem certo no país. E eu posso

dizer, João Kiko Alkim, a gente nunca vai pensar em que vai dormir, vai ter um golpe no dia seguinte de manhã. >> Ah, eu eu ri muito, gente. Não sei você, mas eu ri muito. O Almin é aquela garantia. que todo mundo precisa. Você

imaginou o tipo de garantia? Você precisa dessa garantia? Eh, o Alkm e ele lá atrás, né, com aquela cara de de esperto assim, de que tá gostando. E vemos assim como que a pessoa se perde a esse ponto. O que será que aconteceu, gente? Sério, o que será que aconteceu?

Porque o Alkmin não era esse Alkmin. Tá bom. Que se você eh estuda um pouquinho, né, vai atrás de conteúdo, você percebe que existe essa aliança. Houve uma aliança estabelecida ali entre PSDB, PT e só existia esquerda nesse país. Essa é a verdade. O PSDB se pousava de direita,

mas não era direita porque a agenda era a mesma. Então, quando surge um outsider como Bolsonaro, os dois se unem e aí fica escancarado que nunca foram inimigos. Mas eu eu pelo menos eu acho tão tão triste pra história do Alkim, porque tinha uma história, né? Qual é a história que vai ser contada então, né? Daqui a algumas gerações, como é que se vai falar sobre isso aí que aconteceu do Alkmin? ele

totalmente virar outra virou virou outra pessoa, virou aliado daquele que ele disse que voltaria ao poder, ou melhor, a cena do crime. Foi isso que ele falou. Então, o que aconteceu com Alkmin? Eu eu cheguei uma vez até a conhecer o Alkmin e ele pegou uma coisa ali, uma cartinha de que ele foi padre ou estudou para ser padre, sabe? E ele tava ali falando do quanto que ele era envolvido com a Igreja Católica e tal. e que foi à missa

a sua adolescência inteira. Eu não entendo, eu não consigo entender. Eu fico com alguma suspeita de que houve é só minha, tá? Eu, Bianca, aqui fico pensando às vezes, será que teve algum tipo de chantagem, algum tipo de ameaça? Porque não é possível, uma lavagem cerebral foi abduzido. O que será que

aconteceu com a? >> Pois é, é, muita gente se pergunta, né? Mas literalmente saiu de um lado para pular o muro e literalmente pro outro, completamente inverso. Deixa eu trazer mais um trechinho e eu passo para Ludmila. Durante ainda esse discurso. Lula voltou

a dizer que espera vencer a eleição este ano já no primeiro turno. >> Mesmo que eu e ele só erramos daqui pra frente, o acerto foi tanto que a gente não perde essas eleições. 4 de outubro matava as eleições. >> Sou marido da Tábata. Tá bastante confiante, né, Ludmila? É isso que ele

tem transparecido, tá seguro de que vai vencer de novo, tão seguro a ponto de dizer que acha que vai ser já no primeiro turno, querendo repetir inclusive a chapa e manter aí o Geraldo Alkmin ao seu lado como vice. >> É, o Lula quando ele fala, né, o Geraldo Alkem não vai me dar problema, eu posso ficar tranquilo com o Alkim do meu lado. Eu lembro do apelido do Alkm, né, que é picolé de chuchu, né? Como é que alguém vai se sentir incomodado com picolé de chuchu do seu lado? É impossível, né?

Agora vocês estavam levantando aí essas algumas hipóteses, né? O Geraldo Alkmin, ele modificou totalmente assim o posicionamento dele. Ele chegou a dizer que o ladrão iria voltar à cena do crime, se referindo ao Lula. Então, anos depois, ele vai lá e aparece no palanque como vice do Lula, segurando a mãozinha. apertando, dando beijinho e abraço.

Então assim, o o Geraldo Alkmin, ele protagonizou uma das maiores vergonhas políticas da história recente, da política nacional, porque assim, foi algo que que choca qualquer pessoa ali com o mínimo de bom senso, com dois neurônios, o Tico e o Teco. Qualquer pessoa vai ficar chocado com essa mudança do Geraldo Alkm. Não que ele fosse um grande direitista, conservador, nada disso. O histórico dele é do PSDB. Depois ele mudou pro pro PSB, agora mais recentemente, 2021, salvo engano, mas ele tem aquele histórico de PSDB que o professor Olava sempre explicava que era o Teatro das Tesouras, como a Bianca tava dizendo ali ainda h pouco no comentário dela. Então, era aquela

aparência de que havia uma dicotomia entre PT de um lado, PSDB de do outro, quando PSDB, na verdade, não era a direita, era uma esquerda indo mais pro centro, mas não era propriamente à direita. Então, fazia ali aquele teatrinho fingindo que havia uma direita esquerda, quando na verdade era tudo esquerda. Então esse é o famoso teatro das tesouras. E o Geraldo Alkimin sempre foi um protagonista desse teatro do lado do PSDB. Então assim, tem uma uma questão que envolve a morte do filho do Alkim. Ele um rapaz que morreu aos 31

anos num acidente de helicóptero. E depois daquele episódio, muita coisa mudou, né? O Geraldo Alkmin acabou, né, modificando o seu posicionamento. A gente não sabe até que ponto muitos mistérios tão, né, circulam em torno desse acontecimento. E o Alkem talvez tenha o seu posicionamento modificado por conta desse episódio. Não sabemos, mas existem

muitas teorias a respeito e deixo aí pra imaginação do público conjecturar sobre isso. O chat vai aqui comentando, aí a gente vê, né, essas alianças, como a gente viu aí o Cafezinho com Mores, como a gente vê esse suposto consórcio, Supremo Tribunal Federal, Congresso, né, executivo com legislativo e essa segurança toda de Lula de que vou vencer, vou vencer, OK? Às vezes também é uma estratégia, né, do do já se considerar campeão, mas vai levantando cada vez mais suspeitas do povo brasileiro, já com todos os pés atrás com relação a esse político já velho, conhecido brasileiro, né, que consegue de alguma forma falar com parte da população e convencer essa parte da população a votar nele, que ele vai olhar pelos pobres, que ele vai, é uma pessoa muito humilde, muito simples, eh, que os pobres precisam vencer os ricos que são muito maus e não deixam dinheiro para eles, enfim, que você vai comer picanha, que você vai paraa Disney, enfim, algumas pesquisas dizem que o povo brasileiro tem cada vez mais, principalmente essa parcela região Nordeste, por exemplo, aberto os olhos, que está mais por dentro da notícia verdadeira, que não confia mais tanto apenas emissoras como Rede Globo ou outras mídia que já conhecemos, né? a velha mídia que tem que recebe muito dinheiro, não é pouco, é muito dinheiro do governo e que então, né, topa, quem sabe maquiar notícias, esconder algumas, ã, trazer só notícias que possam parecer boas com relação ao governo, acabam elegendo junto ali, fazendo parte de uma campanha velada do presidente Lula. Enfim, só estou aqui falando, pensando, né? eh, tendo as que a gente pode

pensar, não pode ter ideias suspeitas, duvidar, enfim, ainda podemos acho que falar sobre isso. E mais uma vez também, Lula reforçando, né, esse discurso do golpe já bastante cansativo, porém, né, tem aí os presos do 8 de janeiro, revista Oeste, sempre falando deles e agora nesse ano a gente vê os candidatos que estão falando abertamente se eleito. Vou dar a liberdade pros presos do 8 de janeiro que foram presos injustamente e por sua vez Lula, de jeito nenhum, né? Se o Lula se eleger de novo, esses presos vão ficar até cumprindo aí as altíssimas penas que receberam. Nem a dosimetria foi pautada por Morais, né?

Não foi revista essa questão dessa quantidade de anos, meses aos quais foram condenados e seguem sofrendo, né? presos e Jair Bolsonaro com os 27 mais anos de prisão. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de

membros e tenha [música] acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.