---
video_title: "RACHOU! Alcolumbre 'dança' sobre pautas do governo Lula e empurra votações para agosto"
video_id: C1bNlzkeJtA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C1bNlzkeJtA
video_date: 2026-07-09T22:41:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O último que sair, apague a luz. Davi Columbri alega a falta de consenso e sessão desta quinta-feira destinada para a votação de vetos presidenciais é cancelada. Sem clima e sem acordo, ação do presidente do Congresso sinaliza que o legislativo está travado. Ao menos até o recesso de meio de ano, que começa na próxima semana e termina em 31 de julho, nada será votado. Projetos a serem pautados não faltam. PEC da Segurança

Pública e o fim da escala 6 por1 seguem na fila. E claro, a definição para o substituto do ex-ministro do STF, Luís Roberto Barroso. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar um boa tarde ao nosso time de hoje. Vamos começar por ela, Fabi Barroso aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vindo ao

JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, querida Jeisiane, querida Berenice, tá toda elegante lá em Brasília e boa tarde a todos aqui da nossa audiência. >> Boa. Vamos dar boa tarde também para ela, nossa queridíssima e excelente Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde,

>> gentileza de vocês, meninas. Boa tarde, J. Boa tarde, Fabi, nossa audiência querida. E olha, você falou em apagar as luzes. Eu tô achando que quem vai apagar essa luz aqui no Congresso sou eu, viu?

Porque no final só sobram jornalistas mesmo. [risadas] É bom. A Ver, é [roncando] isso. A Ver tá lá todo dia no congresso, direto do congresso, aqui pra nossa audiência e realmente uma movimentação intensa de jornalistas. Berê, então eu começo por você. Vamos analisar aqui essa notícia.

A gente tem aí da segurança, a gente tem escala 6x1, a gente tem a cadeira do Senado, fora outros projetos, todos parados da viocolumbri, sentado ou dançando em cima dos projetos todos. Nenhuma movimentação do Senado. Eu [risadas] tava conversando com a Vívia antes, inclusive se a gente for fazer as contas de quantos dias úteis o nosso congresso trabalhou, eu garanto que a gente vai passar raiva. Berê >> é Ana eleitoral, né, Jis? Essas votações semipresenciais acabam que eh nada rende em ano de eleição. Muitos parlamentares sequer

pisaram aqui neste ano e quando votam votam à distância. E olha, você falou sobre Davi Al Columbri. Eu já havia cantado essa bola aqui junto com vocês de que não teríamos sessão do Congresso nesse semestre mais dito e feito. Agora confirmado pelo presidente do Congresso, né? E acredito que ele não esteja sentado, esteja dançando mesmo em cima dessas pautas, porque ele tá zero preocupação. Quem tá preocupado mesmo

nesse momento é o governo Lula, que tinha interesse em diversas pautas já terem andado antes mesmo do recesso parlamentar. E aí entra inclusive a PEC que coloca aí fim à escala 6 por1, entre outras demandas. Agora, tem um ponto muito importante nessa sessão do Congresso, que não só analisa os vetos presidenciais, como também deveria analisar a lei de diretrizes orçamentárias. E o governo federal eh tinha muito interesse que essa eh eh essa lei fosse analisada agora e não ficasse para agosto. Por quê? Tem as

chamadas pautas bomba, né? Várias propostas de emenda constituição que podem aí impactar diretamente no orçamento dos estados e municípios. E uma forma de travar essas PECs seria justamente votando a lei de diretrizes orçamentárias, porque aí isso colocaria uma trava ao Columbre muito esperto e também talvez um pouco chateado com declarações de algumas lideranças aqui da Câmara. Vamos lembrar que o deputado Pedro Xai do PT na Câmara dos Deputados recentemente disse que se ao Columbasse as pautas de interesse do povo, que ele seria o inimigo, né? o inimigo dos brasileiros. Isso pegou muito mal,

acabou atrapalhando toda uma costura que o deputado Zé Guimarães agora como ministro do governo Lula vinha tentando convencer o Alcol Columbre, né, de pautar aquelas os projetos de interesse do governo. E agora dito e feito ao Columbre decidiu que não vai ter sessão do Congresso. Portanto, todas essas pautas ficam paradas e só retornam a algum tipo de discussão em agosto. tem uma só que talvez deve andar e é uma das pautas bomba. Eu tô falando daquela que prevê um reajuste, na verdade, eh, muda as regras de aposentadoria para os agentes comunitários de saúde e e agentes de endemias. Isso ainda deve

tramitar. Hoje, por exemplo, tá pautado para que haja uma terceira audiência que antecede a votação em dois turnos e essa pauta ao Columbu que deve ser votada. É uma preocupação dos prefeitos que estiveram aqui nesta semana, porque cidades, por exemplo, que nós temos emancipadas no país com 4.000 habitantes, estão sem saber como vão dar conta de cumprir aí com essas despesas, caso seja feito esse reajuste, né, o impacto da previdência. Agora, é só aguardar mesmo, porque eh pelo jeito vão só cumprir aqui, sabe? cumprir, ficar

esperando chegar o dia 18, mas nada de mais importante, relevante, deve ser votado aqui, pelo menos nesse semestre. >> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Davi Columbre, eh, empurrando todas as votações paraa final do do de agosto, aliás, pro próximo mês. Na verdade, a gente sabe que o período eleitoral tá aí na porta, praticamente não teve atividade, não aconteceu algo ali dentro do Senado. O dia mais emblemático do Senado esse ano foi aquele plenário ali do Messias, né? Mas

de resto ali tudo muito parado. Eh, Davi Columbri chegou a dizer que ele não é um simples carimbador do Congresso Nacional. Então ele tá realmente ali num num tá sem humor, ele não tá bem humorado. Davi o Columbo tá brigando com todo mundo, até mesmo com aliados. >> É, eu acho que isso é importante que o Alcol Columbre mantenha esse mau humor, porque o mau humor dele está bem vinculado ao PT, né? Embora tenha havido

uma articulação de Camilo Santana, né, que foi lá para tentar fazer o meio de campo, porque a nova eh representante do governo petista, a Teresa Leitão, ela não é tão bem articulada. Então Camilo Santana bateu no peito, falou: "Deixa comigo que agora eu vou tratar com a Columbre para tentar amenizar essas palpas eh pautas bombas, o que a gente tem aí pela frente que pode eh prejudicar os interesses do PT. né, em se manter no poder. E isso a gente tá falando de pauta eleitoral também, né? O que a Belinice nos trouxe aí da LDO, que é lei de diretrizes orçamentárias, a gente tá na lei, sabia que eles não podem sair de recesso se eles não não votarem a lei de diretrizes orçamentárias? E adianta estar na lei,

não adianta, né? É, é palhaçada no Brasil quando a gente fala isso. Tem lei que pega e lei que não pega. Então, por exemplo, essa não pega, eles saem de recesso. Mesmo assim já está programado, inclusive voltar somente dia 31 de julho, né? Vão matar esses 15 dias

trabalhar para quê? Não tem nem a desculpa que vai ter final da Copa do Mundo. Nem essa desculpa tem mais. Mas eles vão matar, não vão votar, vão vir para agosto. Agosto o governo vai querer, que nem o governo PT, né?

petismo vai querer votar na na pauta aí 6 por1 e também na na pauta da segurança pública, na PEC da segurança pública. E as ambas essas PECs aí não tem interesse da população brasileira que seja votada e nem mesmo seja votada de uma forma muito rápida. Mas gente, o problema é que nesse intervalo, onde não tem sessão oficial no plenário, é onde realmente Brasília acontece. Brasília acontece nos bastidores, nas salas secretas, nos jantares, nas férias, nos navios que o pessoal vai por aí. Porque não pensem que as férias desse pessoal é férias básicas, né, que você aqui que mora aqui em São Paulo fala, ó, vou dar um tempinho lá na Baixada Santista. Não,

esse pessoal pega iate, pega navio, mas nem no Brasil é, né? esse pessoal não tem problema em gastar dinheiro e a gente pergunta se é compatível ou incompatível com a função que eles exercem, mas também tem, né, a essa ansiedade porque temos eleições, eleições majoritárias e existe uma série de interesses, vai ter convenções partidárias para definir de fato os concorrentes, as nossas eleições, vai ter muito jantar com crique partidário. Então, no fundo, no fundo, o Brasil perde esse ano eleitoral. Porque a prioridade deste pessoal do Congresso Nacional, do pessoal do executivo dos estados, do próprio, né, a eleição, a presidência da República, é somente eleições. Então, quando a gente fala que tem um mandato de 4 anos, não tem muito, né? Porque já se exclui esse último ano

de todos os mandatos que todo mundo só pensa em eleição. Temos no meio, né, eleições municipais que também sempre tem aquela desculpa, não vamos dar uma paradinha para visitar, né, nosso ambiente aqui eleitoral. Então, quando vocês fizeram a conta, você, Jeiz e a e a Vivi, pensando quantos dias de fato esse pessoal produz, é uma verdadeira vergonha, né? Porque a gente já tem a semana, semaninha curta deles, é terça, quarta e quinta, mas não é toda semana, não é toda semana do ano. E tem meses como julho que realmente é mais fácil apagar a luz. fala pra Berin se apagar a

luz lá mesmo, porque pelo menos economiza um dinheirinho, porque ficar servindo de palanque para prefeito fazer eh manifestação com a gente viu um dia dessa semana que a Barinice nos trouxe é bobagem, né? Mas é isso, isso é a síntese do Brasil. Depois não venham querer cobrar do trabalhador que ele faça uma uma carga de trabalho aí, né? Uma jornada de trabalho maior do que a deles, né? é três, 3x4 a jornada deles.

>> A paralisação e o engavetamento das pautas governistas no Congresso Nacional passam pela relação azeda entre Lula e Davi Columbri. O que de fato está acontecendo ainda não veio a público. Questionado por jornalistas sobre o assunto, ao Columbu a seguinte declaração: >> "Tem uma data com para conversa com o presidente Lula. Como as relações são um pouco melhores, >> você faz, vocês fazem cada pergunta. >> Você vai para >> e se eu falar com ele todo dia e vocês não estão sabendo?

>> O senhor fala todo dia? >> Não, não quero saber se fala. >> Às vezes é meu segredo. >> Olha só, >> ele ainda saiu rindo, bere. E se eu falar com ele todos os dias e vocês não estão sabendo, deu uma risadinha.

Inclusive um dos jornalistas pergunta, ele fala isso e o jornalista pergunta: "Mas você falou com ele?" Ele sai rindo aí nesse tonzinho de deboche. Mas o que que é sabido por enquanto eh por todo mundo que cobra aí política, a gente que acompanha todos os dias e trabalha com a política, é que a relação está sem azeda. Inclusive João Campos tentou, o prefeito lá de Recife tentou aí fazer essa amizade eh florescer novamente, mas não conseguiu. Messias foi reprovado.

Lula não gostou, está insistindo de novo no nome do Messias e por enquanto tudo parado. >> Pois é, Jis. E com relação ao comportamento do presidente do Senado, Daviel Columb aqui no Congresso, isso aí é de praxe, tá? Ele sempre corre dos jornalistas, ele evita falar, principalmente quando é abordado nos corredores, mas ele sempre é abordado justamente porque ele dificilmente conversa com os jornalistas, né? E ele tira onda, é debochado, né? Até porque

se nós formos eh contabilizar a quantidade, né, de palpites que a gente vê preenchendo site de notícia, primeiro você lê em um dizendo que olha o o Lula não quer falar com alcolumbre, daí depois a gente lê em outro. Ah, o alcolumbre aqui não quer falar com o Lula. E as pessoas ficam perdidas, né? O que realmente tá acontecendo? Bom, o que tá acontecendo é o seguinte, quem tem a carta na mão nesse momento é o presidente do Senado, Daviel Columbre.

Quem quer a reeleição para o ano que vem é o presidente Lula. E para isso ele precisa do presidente do Senado, eh, para pautar justamente essas pautas eleitoreiras que ele coloca na mesa nesse momento. PEC da segurança, PEC da pauta que acaba com o regime, né, trabalhista, eh, da escala 61, entre outras coisas também que estão na mesa de negócio. E a Columb está para negócio nesse momento. Primeiro porque ele quer no ano que vem se manter na presidência aqui do Senado. E ele sabe que se o PT,

né, ah, se o Lula for reeleito no ano que vem, certamente o PT não vai apoiar, ou seja, não vai votar para manter o alcolubre na presidência do Senado. Por quê? porque já experimentaram neste ano, né, uma amarga derrota ao indicarem o Jorge Messias e ter ali o Alcolumbre como um grande articulador, virando votos de última hora e acontecendo algo inédito, né? Praticamente não víamos aí em mais de 100 anos de república uma indicação do presidente da República ser rejeitada ainda mais pro Supremo Tribunal Federal. Lula está magoado com Daviel Columbre e não quer falar, isso é fato, não quer conversa, mas ele manda recados, manda interlocutores. E ao

Columbre é vaidoso, ele quer que Lula beije sua mão, praticamente isso. E acredito que não vai acontecer, dificilmente vai acontecer. E nessa queda de braço, quem perde é o governo Lula. Eles vão tentar, já estão de alguma forma pressionando o presidente do Senado no sentido, olha, se você continuar por essa linha, nós vamos para cima, né? Vamos nas manifestações declarar que o presidente do Senado, Davi, é o inimigo do povo. Mas será que

isso é suficiente? Será que Davi Alcolubre aguenta ou não essa pressão? Por enquanto está sustentando, viu, J? M.