---
video_title: "DITADURA DA TOGA: Moraes usa 8 de janeiro para calar e intimidar opositores"
video_id: 6Cab2y5shtQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6Cab2y5shtQ
video_date: 2026-07-24T14:10:25+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=f6FpEC7_7kc
---
O ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou a prisão da técnica agrícola Taí Simone Prado Leal de Petrolina em Pernambuco. A decisão foi tomada depois de o ministro concluir que ela descumpriu medidas cautelares no processo relacionado aos atos do dia 8 de janeiro. De acordo com a decisão de Morais, Thaís também não teria se apresentado para instalar a tornozeleira eletrônica determinada pelo STF. Abre aspas, a acusada está deliberadamente desrespeitando as medidas cautelares impostas nestes autos, revelando o seu completo desprezo por esta Suprema Corte e pelo Poder Judiciário, havendo indícios claros de evasão em evidente risco a aplicação da lei penal. Assim, não resta alternativa diferente da decretação da prisão preventiva da ré, a qual se encontra em local incerto e não sabido. Fecha aspas.

Em 2024, ela fez um acordo com a Procuradoriaagal da República e admitiu ter participado do acampamento em frente ao quartel general do exército em Brasília. No entanto, Moraes revogou o acordo depois que a Polícia Federal extraiu dados do celular de Thaís. Para a Procuradoria Geral da República, as novas informações indicam que ela pode ter tido uma participação mais ampla nos fatos investigados. Guta Pini quer ouvir a sua análise. Enquanto isso, aguardamos.

que de fato o PL da dosimetria que ao menos de alguma forma ameniza a situação de todos esses presos presos políticos condenados por participação, envolvimento no dia 8 de janeiro. Enquanto isso, pele da dosimetria, se se for pautado, né, vai ficar para para depois, provavelmente das eleições, é o que tudo indica, né? Olha, Daniel, é mais um absurdo que a gente tá assistindo, porque eu li essa reportagem da Oeste sobre esse caso e aí o que o ministro alega com base nas informações da PGR é que então ela teria tido uma participação mais intensa nesses atos que a gente já sabe que não são atos de golpe de estado, de atentado ao estado democrático de direito. Qual que teria sido a participação dela? É porque ela tava no quartel, ela tava na Praça dos Três Poderes. Gente, como que isso é

utilizado para configurar um crime grave como é o crime de golpe de estável? é um completo absurdo. Não só ela, mas centenas de outros réus assinaram esse esse acordo de não persecução penal justamente para tentar se livrar aí desse processo que é injusto. E muitos deles tiveram que passar por aquele curso de doutrinação sobre democracia. Vejam só essas autoridades aí ministrando um curso sobre democracia, sobre direitos humanos. É, é um completo absurdo. E de

fato o PL da dosimetria que foi aprovado, foi promulgado e virou lei e o ministro do Supremo, o Alexandre de Moraes, em uma canetada num processo indevido, suspendeu a a vigência dessa lei. Não existe isso. O juiz ele é obrigado, assim como todas as pessoas, a respeitar a lei. Agora, o juiz ele aplica a lei no caso concreto. E foi isso que dezenas de presos do 8 de janeiro pediram para o ministro, eles entraram com as suas ações individuais dentro da execução penal para que o ministro aplicasse uma lei aprovada em e em vigência, em vigor nos seus casos, para que houvesse um novo cálculo dessa pena e eles pudessem mudar de regime. É

a progressão do regime que tá disposto aí nessa lei da doimetria. É, é só isso, nada mais do que isso. E aí, nesse processo, o ministro suspendeu a lei. Ao invés de aplicá-la, ele suspendeu. E qual foi o motivo que ele utilizou para suspender essa lei? Ah, é porque uma

associação entrou com uma ação questionando a validade dessa lei. Então, por conta daquela ação, eu vou suspender a lei nessas ações individuais. Isso não existe. Isso é crime de responsabilidade, no mínimo. Isso é abuso de poder. Mas enquanto nós

tivermos um Senado de joelhos, um Senado refém, nada será feito. É o tempo inteiro aqui a gente voltando nesse assunto dessas arbitrariedades, dessas injustiças. Gente, nós estamos aqui comentando sobre vidas. São pessoas reais que estão sendo submetidas ao arbítrio, a um calvário que não se justifica e a República segue. É uma vergonha para esse Senado. Uma vergonha.

>> Suana >> Daniel, uma das melhores peças publicitárias que eu vi na minha vida de um jornal que colocou na televisão, não vou dizer qual é o jornal para não tá fazendo propaganda dos outros, tá? mas eh que colocou na televisão um ponto escuro e vai afastando a câmera. À medida que vai afastando, vai se dizendo: "Este homem resgatou a dignidade do seu povo. Este homem resolveu um problema de inflação. Este homem fez no final, quando a tem uma perspectiva total, aparece um rosto. É o

rosto daquele austríaco, ditador austríaco, que governou a Alemanha na década dos 30. E a frase era: "Você é, é possível você dizer uma grande mentira falando pedaço de verdade? Por que eu estou fazendo essa falando sobre essa peça publicitária? Quando nós olhamos aquilo que o Alexandre de Moraes apresentou ali e ele disse: "Olha, ela fugiu, ela não colocou a tornozeleira, ela enganou, ela tem coisas que não correspondem". São pedaços de verdade dentro dessa lógica, desse Código de Processo Penal Alexandriano, que sua excelência, o ministro Alexandre Moraes inventou. Onde que está a perspectiva

total? é um processo totalmente nulo, carregado de abuso de autoridade, carregado de antecipações, carregado de eh perspectivas adotadas pelo juiz que não corresponde ao juiz. Ele praticamente foi, ele foi delegado, foi investigador, foi policial federal. Ele, essa, essa é a realidade. Quando você olha e observa, é uma pessoa que está fugindo de uma perseguição. E, no

entanto, quando ele apresenta a peça que lá está, veja, ela simplesmente não se apresentou, ela não fez isso, são um pedaço de verdade, mas justifica a ação que ele está apresentando aí se justificaria se nós estivéssemos adotando o Código de Processo Legal e eh penal, correto? Se nós tivéssemos seguindo a Constituição, se esse processo existisse de verdade, porque tudo que nós temos desde como quando começou o 8 de janeiro, aquilo que faz que ocorreu no 8 de janeiro, é um abuso de autoridade sobre o outro para simplesmente calar uma determinada perspectiva e calar adotando o seguinte procedimento. Eu estou mostrando estrategicamente para vocês o que é que será feito aos ricos. Eu colocarei na condição de se tornarem pobres. E aos pobres, eu mostrarei como é que eles serão tratados dentro das celas. Trata

serão tratados com um rigor contrário ao direito humanitário, contrário a tudo aquilo que diz respeito à humanidade. Ricos, fiquem preocupados. Então, todo mundo vai fazer aquilo que nós queremos. Onde tá a legislação? A legislação está aqui, ó, vozes da minha cabeça.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os [música] comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas. e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda

mais perto da nos níveis engajado e VIP, [música] nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo [música] o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.