---
video_title: "Michelle Bolsonaro: Direita pode perder seu maior trunfo feminino?"
video_id: 6uGdCv8kZ6w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6uGdCv8kZ6w
video_date: 2026-07-10T19:44:31+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=PITcx3N8M8c
---
Senador Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República, afirmou ontem que espera o momento escolhido por Michele Bolsonaro para que ela participe oficialmente de sua campanha eleitoral. Segundo Flávio, a ex-preira dama deve entrar no projeto político no tempo dela e terá espaço para atuar quando considerar adequado. Jeisane Freitas, abro aspas aqui para Flávio, sempre esperando o tempo que ela achar que é o suficiente para estar com a gente na campanha vestindo a camisa. Porque eu tenho certeza de que a Michele pensa igual a mim. Ninguém aguenta mais 4 anos de PT. Fecho aspas. Flávio ainda afirmou

que para combater esse inimigo do Brasil, que é o atual governo, é necessário União, que estejam todos juntos. >> É isso, né? Eles precisam realmente deixar aí essas desavenças pessoais, essas intrigas eh da família dentro da família, né? O que a gente tá vendo acontecer é que a as brigas internas da família estão tomando força dentro do cenário político. Isso vai impactar aí, seja qual for o projeto que o Flávio Bolsonaro tem pro país, pros próximos 4 anos, né? Eh, a Michele Bolsonaro tem

muito capital político, sim, é impossível negar isso. Ela é uma liderança política, sim, é difícil negar isso. É impossível negar isso. Ela tem ali o capital com as evangélicas. Enfim, ela realmente mostrou nas últimas eleições com pele mulher que ela conseguiu crescer bastante movimento, ela fez bastante trabalho de base, que é bastante importante, a longuíssimo prazo, lembre-se sempre, além da questão da cultura, política dura se faz com projetos a longuíssimo prazo, não a cada dois anos, né? Praticamente é isso que a

gente vive, né? Estamos sempre em função de alguma eleição, uma eleição mais local, uma eleição mais aberta, uma eleição mais local, uma eleição mais aberta. Não é isso que faz o trabalho político render. Então, precisa desse projeto a longo prazo. A Michele conseguiu trazer essa base aí de mulheres para esse projeto a longo prazo. O Flávio sempre fala também, né,

numa possível vice, que vai ser uma vice- mulher, mas é importante a gente colocar nessa conta que não adianta ser uma vice- mulher sem capital político. E também tem que pensar quais são as pautas. Não adianta eh tentar acenar para as mulheres feministas as mulheres da esquerda. Elas não vão votar na no Flávio, elas não vão votar à esquerda. Então, precisa tratar aí com mais carinho as mulheres eh que são mais liberais, mais conservadoras, as mulheres mais à direita. Michele

conseguia fazer isso, trazia essa questão da agenda de valores, da agenda cultural dos valores à direita para essas mulheres, que é outra questão que tem que colocar na mesa. Não adianta primeiro ser uma mulher sem capital político e ser uma mulher que traga valores que t muito mais semelhança com a agenda da esquerda do que da direita para ser resolvido. E é isso, conflito interno familiar. Não vou entrar aqui no mérito de quem tá certo, quem não tá. Não estive lá, não vi. para mim não

passam de conflitos internos familiares, eles devem ser tratados como conflitos internos. O que o Brasil precisa agora é de uma liderança que defenda verdadeiramente os nossos desejos, desejo do Brasil de desenvolvimento, desenvolvimento de indústria, desenvolvimento de economia, que tenha força e poder para sentar nesse jogo geopolítico e defender nosso interesse. Repito, geopolítica é o jogo do farinha pouca meu pirão primeiro. A gente precisa de uma liderança que verdadeiramente faça isso. a gente precisa agora, o que o Brasil precisa agora é de um projeto de país, um projeto a longuíssimo prazo. Briga

familiar que fique lá no foro íntimo. >> Boa, Paula Camacho, quanto seria importante eh esse apoio de Michele Bolsonaro, a campanha de Flávio? A Jis citou PL Mulher, a ex-preira dama anunciou que vai deixar a administração do perfil oficial do movimento nas redes sociais a partir da próxima semana. Segundo partido, a mudança acontece após o encerramento das atividades do gabinete da presidência nacional do PL Mulher, o vaga qual ela ocupava. A página passará a ser gerida por uma nova equipe com diretrizes definidas pela direção nacional da sigla. Michele

anunciou ontem, então, né, o PL, que ela passará a liderar o movimento imparáveis MB, lançado para reunir apoiadores em torno de pautas como Justiça e Liberdade. Em um comunicado oficial eh publicado pelo partido, PL Mulher afirmou que a ex-preira dama continuará atuando politicamente por meio dessa nova iniciativa. Michele Bolsonaro, ela lançou esse movimento imparáveis, um movimento que reúne ali noções, né, para trazer pessoas, tanto mulheres quanto homens de bem em favor da justiça e da liberdade. Um movimento assim muito muito bem-vindo agora, porque estamos ali realmente carentes de justiça e liberdade. E esse movimento MB, né, que é justamente de Michele Bolsonaro, vem em boa hora, porque a gente sabe, as pesquisas demonstram que justamente a família Bolsonaro, o nome Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, que agora é pré-candidato à presidência da República, tem ali uma pecha, né, tem ali uma visão perante as mulheres da sociedade não muito bem vista. As pesquisas demonstram que a

grande parte do eleitorado feminino tendem mais a Lula da Silva e não a Flávio Bolsonaro. Por conta disso, a presença, né, o nome de Michele Bolsonaro é muito bem-vindo. E esse nome imparáveis eu achei muito curioso, porque dá uma alusão realmente, né? Lembra aquela frase do presidente Bolsonaro embrocháveis, né? Os três IS que ele costumava dizer. Então,

realmente tem uma ligação bem forte ali com o presidente Bolsonaro. E veja, eu digo que ela é uma figura de extrema importância, porque teve uma pesquisa que saiu esta semana mostrando que a Michele Bolsonaro é a mulher mais poderosa do Brasil. Ela foi citada inclusive à frente de Janja da Silva, Carmen Lúcia e a Virgínia Fonseca. Ela que tem ali milhões, mais de 50 milhões de seguidores. Ela que está, né, nas páginas de fofoca e em todas as as notícias que a gente pode ver. Michele

Bolsonaro está à frente dessas pessoas. Ou seja, imagine só de início, você consegue imaginar ali a dor de cotovelo de Janja da Silva. Mas olha o peso do nome de Michele Bolsonaro, um peso em relação às mulheres e em relação aos evangélicos, que realmente é uma vertente religiosa crescente no país. É uma vertente religiosa que eh pega uma parte da sociedade assim muito grande. E a Michele Bolsonaro, ela é vista como uma porta-voz do movimento evangélico.

Então, olha a importância dessa mulher. É muito importante que as pessoas não fiquem atacando Michele Bolsonaro, porque ao atacar Michele Bolsonaro você pode estar atacando também o marido dela, o presidente Bolsonaro, porque é ela que está ao lado dele, ela que está ali cuidando dele, ela que está sendo a pessoa principal ali ao lado dele para enfrentar esse processo tão complicado que ele vem enfrentando. Tanto é que eh há interlocutores dizendo que o próprio presidente Bolsonaro disse que sim, ela deve ser candidata ao Senado lá no Distrito Federal, porque ela está à frente das pesquisas, ela é o principal nome a ser eleita este ano lá. Então, olha a importância disso, um nome Michele Bolsonaro como senador ali representando o presidente Bolsonaro. Então, diante de tudo isso, eu acredito que ela, se for pedido mesmo do presidente Bolsonaro, ela vai vir como candidata e tem grandes, grandes chances de ser eleita. Esse ponto que a Paula

trouxe, rapidinho, Dri é importante porque a questão do público evangélico é interessante porque se a gente for colocar aqui lado a lado as duas estratégias, tá? De novo, não vou entrar aqui no foro íntimo, não estava, não vi, mas vamos colocar aqui as duas estratégias. De um lado, a gente tem a estratégia petista de aproximação do público católico evangélico com a Janja, com a Gleis, enfim, eles escalaram ali as mulheres dele para as mulheres deles para não mulheres no sentido de esposa, tá? As mulheres do PT, eh, para fazer essa frente, né, com as mulheres católicas e evangélicas. Do outro lado, o que nós estamos vendo como estratégia é uma briga com a principal liderança feminina do lado de cá. Então veja, nós

então a direita já está saindo atrás como estratégia. Não, não, não, não casa, não vai paraa frente. Estamos fazendo o oposto. E é importante colocar, a Janja não tem popularidade. Lá no ano passado, pediram paraa Janja homenagear o silêncio, não dar declarações, não postar nada, porque ela tava atrapalhando muito o governo Lula.

A J não é uma figura bem vista dentro da cúpula petista. Então, em termos de estratégia, a direita já sai atrás com essa rusga aí que acontece dentro da família.