---
video_title: "Moraes silencia Flávio e Jair Bolsonaro para interferir nas eleições?"
video_id: 8bkTghYbpTQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8bkTghYbpTQ
video_date: 2026-07-14T13:21:08+00:00
video_description: |
  Alexandre de Moraes está tentando calar Jair Bolsonaro para manipular as eleições? A recente decisão do ministro Alexandre de Moraes, que suspendeu por 90 dias as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai, é vista como uma manobra para interferir diretamente no processo eleitoral. A 'justificativa fajuta' de que uma carta de Bolsonaro lida por Flávio nas redes sociais infringiria regras de comunicação expõe a perseguição política e o regime de exceção imposto ao ex-presidente, impedindo-o de se comunicar até mesmo com sua defesa.
  
  A OAB Federal foi acionada para defender as prerrogativas de Flávio Bolsonaro como advogado do pai, evidenciando a gravidade da situação. A Revista Oeste denuncia a discrepância de tratamento em comparação com outros ex-presidentes, como Lula, que coordenou sua campanha de dentro da prisão. A decisão de Moraes não apenas viola direitos, mas também configura clara intervenção no cenário político, buscando minar a força do maior líder da direita no país.
  #JornaldaOeste #RevistaOeste #AlexandredeMoraes
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=pmd9Fs4CTUc
---
A decisão do ministro Alexandre de Morais, que suspendeu por 90 dias as visitas do senador Flávio Bolsonaro ao pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. Para Morais, o fato de Flávio ter lido uma carta de Bolsonaro durante um vídeo ao vivo na internet infringiu a regra que impede o uso de redes sociais pelo ex-presidente de se manifestar em seu próprio perfil ou por meio da conta de outras pessoas. Com a decisão, Morais impede as visitas de Flávio Bolsonaro ao pai até depois do primeiro turno das eleições. O senador chamou o motivo apresentado pelo ministro de justificativa Fajuta. >> Todos nós, acredito, né, surpreendidos é por essa decisão do ministro Alexandre de Moraes, sempre ele, dizendo que eu não posso, um filho não pode visitar o próprio pai por 90 dias.

E a justificativa fajuta seria que uma uma carta que o presidente Bolsonaro escreveu e que veio a público em minhas redes sociais e em diversos outros canais de comunicação. Então pessoal, é obviamente algo completamente desproporcional, desarrazo e claramente configura essa tentativa de Alexandre de Moraes de interferir nas eleições desse ano. Flávio sugeriu que Moraes está tentando interferir nas eleições. >> E o que o Alexandre Moraes faz agora é claramente deixar o meu pai incomunicável. Não por acaso ele toma a decisão deixando o presidente Bolsonaro sem falar com o próprio filho, no caso Flávio Bolsonaro. Eu por 90 dias, ou

seja, eu só poderia voltar a falar com o presidente Bolsonaro após o primeiro turno das eleições desse ano. >> Ao contestar a decisão de Morais, Flávio Bolsonaro mencionou outras cinco vezes em que uma mensagem escrita por Bolsonaro se tornou pública. >> Foi a quinta vez que ele escreveu uma carta. E por que é que desta vez ele resolve questionar de eu estar descumprindo alguma ordem judicial dele? Porque obviamente que eu não estou descumprindo nenhuma decisão judicial dele. É óbvio que o presidente Bolsonaro

nunca falou ou pediu ou deu a entender ou decidiu ou mandou ou se manifestou de qualquer forma sobre eu publicar essa carta nas minhas redes. Porque qual a diferença, gente, de eu publicar na minha rede, de publicar na rede da Michele, de publicar na rede de um irmão meu, de publicar no YouTube, de publicar nos das centenas de veículos de comunicação, de publicar em qualquer blog de si saí no Jornal Nacional, faz diferença. Nenhuma diferença. >> Segundo o Flávio, o objetivo principal de Moraes ao questionar a live é mandar Bolsonaro de volta para a prisão. O que eu percebo é que mais uma vez o Alexandre de Moraes que é só uma desculpinha para tirar o meu pai da domiciliar que ele se encontra. Flávio

Bolsonaro destacou que integra a equipe de defesa do ex-presidente e afirmou ter acionado o Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil para que a entidade se posicione sobre a decisão. Para Flávio, a medida afeta o direito do advogado de se comunicar com o próprio cliente. >> Eu sou advogado, tô inscrito nos autos para fazer a sua defesa. Tô lá procuração nos autos. Eu sou advogado do presidente Bolsonaro nos autos. O

Alexandre Moraes ignorou também. E eu já conversei com a OAB Federal para que eles se posicionem, se manifestem em defesa das minhas prerrogativas como advogado, que eu não vou abrir mão. >> Muito bem, chegando no telão aqui direto de Brasília, Berenice Leite. Bom dia, Berenice. Seja bem-vinda. Boa

terça-feira para você. Bom trabalho. >> Obrigada, Daniel. Muito bom dia para você, para todos da nossa audiência. Talvez um dia não tão bom para a democracia do nosso país, que desde ontem vem ã se lembrando do que nós vivemos em 2022. O filme é antigo, mas a

decisão é nova, Daniel. >> Pois é, eu começo perguntando a você o seguinte, Berenice, será que o ministro Alexandre de Moraes teria se tornado indiretamente e não com esta intenção, um cabo eleitoral do Flávio Bolsonaro? Vou te explicar por eu tô dizendo isso. Por quê? A decisão do ministro reforça exatamente o discurso de perseguição dos aliados de Jair Bolsonaro. Remetem

inclusive a 2022 também. E aí eu pergunto a você, isso tem potencial para impulsionar a pré-campanha do Flávio? >> Daniel, o Flávio Bolsonaro ali na carta mesmo, Jair diz com todas as letras, né? Quem é o seu porta-voz? Flávio Bolsonaro foi escolhido para o substituir nas eleições também. porque um processo

injusto o tornou inelegível. E nessa mesma linha, Jair Bolsonaro também está preso, né, por golpe de estado ou tentativa de golpe de estado. Ah, nós já sabemos as minúcias desse processo, inclusive. Agora, o fato é que o impedimento com o mundo externo, essa é a grande questão que nós devemos fazer, né, inclusive ao Supremo Tribunal Federal, até porque acredito que uma decisão como essa deveria passar pelo colegiado. Daqui a pouco eu vou trazer inclusive algumas manifestações que já saíram em veículos de comunicação sobre como esses ministros estão vendo a decisão do ministro Morais, que sequer consultou Procuradoria Geral da República, Ministério Público, enfim, mais uma decisão de ofício. No entanto, e é

constitucional impedir, né, cadê o artigo 41, né, do da execução penal que garante que os presos possam escrever cartas. E o Jair Bolsonaro vem sendo tratado numa verdadeira, num verdadeiro regime de exceção. Quando nós comparamos ele com a história de outros ex-presidentes que já tiveram condenações, o próprio presidente Lula, que hoje está no exercício do mandato, a gente percebe que é uma discrepância, né? São dois pesos e duas medidas. O Lula não só coordenou a sua campanha de dentro da superintendência da Polícia Federal, até porque nunca experimentou que ia estar realmente numa cela, sempre ficou numa sala de estado maior, como tinha ali a porta aberta. Hadad, que o

sucedeu na corrida eleitoral à época, eh, ele reuniu pelo menos 21 vezes, liam todas as cartas e vocês desde ontem devem estar acompanhando porque as redes sociais estão resgatando esses vídeos, né? E que bom que existe as redes sociais, porque talvez a narrativa estaria sendo controlada. Mas dentro de todo esse contexto, a, o ex-presidente Jair Bolsonaro não é só impedido de ter, de manter contato com o mundo externo por meio de uma simples carta, como também foi impedido, Daniel, de receber cartas. Eu até puxei aqui o que que tá acontecendo, né? Ah, o ministro Alexandre de Morais, ele impediu, vocês devem se lembrar, logo que aquela domiciliar, a primeira prisão domiciliar do Bolsonaro foi decretada, porque um dia antes ele já estava com medidas cautelares. Isso não tem nada a ver com

o processo do 8 de janeiro. Parece, na época nós até analisávamos como um experimento, né? O ministro Moraes estava tentando acostumar as pessoas com a ideia de que Bolsonaro seria preso e aí veio a prisão domiciliar e eh porque ele teria feito uma chamada de voz, nem foi de vídeo, um dia antes numa manifestação em Copacabana que o Bolsonaro já tava impedido de participar e naquela época foi impedido que as pessoas fizessem qualquer tipo de manifestação próximo ao condomínio dele. Lembram-se da questão da vigília que o Flávio tinha convocado? Pois é, nenhum tipo de manifestação para que mostre a grandeza, né, do maior líder da direita no país. E isso, de certa forma, ou de

toda forma, Daniel, já está interferindo no processo eleitoral. Porque impedir mostrar publicamente a força que esse homem tem, o capital político que ele possui, já é uma forma clara de interferência, né? E não sou eu que estou dizendo, são vários especialistas em direito. Ainda ontem também nós vamos mostrar ainda hoje como se posiciona a defesa de Bolsonaro, que agora tem 48 horas para falar sobre essa questão da carta. Mas o fato é que, só para fechar esse primeiro comentário, são muitas camadas esse esse assunto que a gente vai tratar ainda hoje, é que as cartas que mandam pro Bolsonaro também não chegam para ele. Isso de alguma forma

acaba desmobilizando, porque imagine se o Lula recebeu cerca de 35.000 cartas, quantas Bolsonaro já não teria recebido durante todo esse período que ele tá preso? E o que acontece é o seguinte, quando mandam as cartas na época que ele tava lá na Papudinha, o correio, os correios alegaram que os próprios agentes recusam essas correspondências, então querem minar de todas as formas e nas palavras do Carlos Bolsonaro, né, o conhecido como 03, querem matar ele em vida. Daniel, >> quero ouvir você também, professor Marcelo Suano. >> Olha, eu vou seguir bem a reboque do que a Berenice falou. Vou acrescentar alguns

elementos. Primeiro, eu vou muito direto ao ponto. Bolsonaro é um perseguido político, vivendo sob um estado de exceção e está incorrendo numa perseguição, ou seja, encorre-se numa perseguição a ele mediante exatamente uma intenção clara de torturá-lo dentro de um processo ilegal, segundo está sendo apresentado por uma ampla gama de de juristas que simplesmente dizem: "Este processo é ilegal, a condenação é ilegal, o processo deveria ser nulo na sua essência e na sua origem, ele é nulo na sua aplicação. Primeiro ponto é esse. Isso cada vez fica claro e o objetivo é perseguir e torturar o Jair Messias Bolsonaro, porque ele está submetido a uma condição em que ele não pode ter comunicação com o mundo exterior. E na

comunicação com o mundo exterior não é que ele não pode se expressar para o mundo exterior, como a Berenice bem apresentou. Ele não pode é receber informações para entender o que está ocorrendo do lado de fora, ao ponto de poder configurar o grau de perseguição e tortura ao qual ele está submetido. É como você pegar o indivíduo e colocar, como nós temos visto em várias situações, personagens que ficam sob regime de escravidão trabalhando durante 50 anos porque não sabe o que tá acontecendo consigo. É isso que está ocorrendo com o Jair Messias Bolsonaro. E aí nós vamos pegar uma questão que você trouxe, Daniel, que para mim eu achei fantástica. Quando você disse,

será isso não funciona como uma espécie de cabo eleitoral e eh do próprio do próprio candidato Flávio Bolsonaro? É interessante essa questão que você trouxe por uma razão simples, porque quando você coloca eh a primeira pergunta que vem é qual é a intenção subjacente a essa decisão do Alexandre Moraes? Ele pode ter todos os graus de questionamento da sua completas faculdades mentais, mas uma coisa não se vai não se pode afirmar que ele seja burro ou que ele não tenha um planejamento estratégico envolvendo todo o processo. A a pergunta que se faz é, ele fez ele adotou esse procedimento monocraticamente, passando por cima do tribunal, passando por cima da legislação, passando por cima da lógica, passando por cima do acabaro jurídico, passando por cima da da decência, com qual objetivo? É para desviar atenção em relação a que ele simplesmente pode estar já percebendo que algo vai acontecer. ele precisa desviar o foco

porque muito dificilmente eu acreditaria que intencionalmente ele quer favorecer o Flávio, mas me parece que existe uma intenção subjacente para ter tomado essa decisão. Ele não é burro, ele sabe a o que ele tá fazendo. Antes ele fazia porque ele tinha a sensação de invulnerabilidade. Ele já acha que a invulnerabilidade dele já não é tão alta, mas provavelmente ele está voltando a desviar a atenção, porque algo virá dentro em breve. É isso que nós devemos ficar atento.

>> Trazer mais um ponto para você, Suana, e para Berenice Leite também. O irmão do Flávio Bolsonaro, o Eduardo Bolsonaro, pediu a retomada da lei Magnitsk contra Alexandre de Moraes e classificou a decisão do ministro contra o irmão Flávio Bolsonaro como covardia por parte do magistrado. >> Essa covardia hoje que tá sendo feita contra o meu irmão, ela também traz a certeza de que a gente vai vencer essa eleição. A esquerda tá desesperada, já apelou para tudo, tentou rotular de todas as maneiras, ainda assim perderam a eleição e agora vem como única estratégia abusar do poder, reprimir. Isso é sinal de desespero. É claro, a gente vai passar

por sacrifício para chegar até lá, mas o que tá acontecendo no Brasil, ela lembra muito maiores ou menores medidas o que já ocorreu em outros países. E olha quem é que foi eleito na Argentina, nos Estados Unidos, quem é que furou o grande bloqueio depois de décadas sem chegar um segundo turno em Portugal? Chega. Por quê? Porque nós representamos o sentimento anti establishment, tal qual o Bolsonaro conseguiu captar o sentimento anti PT de revolta da corrupção em 2018. Pode ter certeza, nós

venceremos. Em entrevista ao Programa Oeste Sem Filtro, nesta segunda-feira, o desembargador e pré-candidato ao Senado, Sebastião Coelho, falou sobre a decisão de Alexandre de Moraes. >> Este ato, essa decisão de Morais, Paula, nada mais é de que uma intervenção nas eleições. O poder judiciário já teve interferência nas eleições 2022. Eh, posteriormente fez uma intervenção julgando Bolsonaro sem ter prerrogativa de foro no Supremo e agora é uma terceira intervenção. O Gustavo

Segritivo Legal. O artigo 41 do Código de Processo Penal permite que o preso tenha comunicação com o exterior através do artigo 41, inciso 15 do código da lei de da lei de de execução penal, que é a lei 7210 do ano de 84. Eh, Alexandre Moraes nada mais faz do que mais uma vez violar os direitos de Jair Bolsonaro. É mais uma violação dos direitos de Jair Bolsonaro. E agora com uma gravidade imensa, porque ele está tirando a prerrogativa do advogado de ter contato com seu cliente. Não importa

que Flávio seja filho do Bolsonaro, ele é advogado de Bolsonaro na na no processo de execução. E antes, quando eu fui convidado por você, Paula, eu fiz questão de conferir e está confirmado que Flávio continua como advogado de Jair Bolsonaro. Portanto, essa é uma decisão, tem uma atuação, intervenção indevida na atuação do advogado com relação à possível revogação. Olha, Alexandre de Moraes, nós já sabemos, o Augusto fala isso reiteradamente, ele é um abusador, ele é um violador de direitos humanos, sancionados, sancionado pelos Estados Unidos. Então, Alexandre Moraes, ele não tem muita preocupação eh com com o direito, com a Constituição, até mesmo com a ética, né?

Basta ver o contrato da sua esposa. Esse essa essa é uma grave decisão que interfere diretamente diretamente nas eleições. Veja, 90 dias ah nós teremos ultrapassado o primeiro turno das eleições. 90 dias dá exatamente após o primeiro turno da eleição. Essa é uma manobra inadmissível. a política

brasileira, a chamada direita brasileira, que que está lutando para tirar esse governo de consórcio do PT, Lula com o STF, tem que reagir bravamente, denunciar isso em todos os cantos, não ficar com notinha, não. Isso tem que ser denunciado no Congresso Nacional. >> Sebastião Coelho também comunicou que se Bolsonaro for enviado novamente para Papudinha, ele vai convocar manifestações em Brasília. Essa ação é um complemento do que ele fez fez essa semana, que a Polícia Federal tentou fazer com o presidente do PL, certo? Para aprender computadores, celulares, para quê? para bisbilhotar,

fazer a pesca eh eh probatória e tentar encontrar alguma coisa que possa ajudar o lado deles nessas eleições. Essa que é a realidade. Eu eu espero que Alexandre de Moraes não mande mande Bolsonaro de volta para Papudinha, para o presidente militar, em razão desse fato. que eu fizer, eu digo para vocês, antecipando, eu vou convocar manifestações aqui em Brasília, como já fiz anteriormente, dê o que der e nós vamos pra frente do presídio. Sim, e nós vamos testar qual o limite desse cidadão em eh eh em face da população brasileira. Nós não podemos

mais aguentar calado esse arbítrio de Alexandre Moraes. Essa a a comunicação do preso e e Bolsonaro está cumprindo pena, está em execução de pena, é um direito preso. Essa comunicação ele escreveria uma carta para ficar aonde? Em qual meio? botar dentro do baú, qual seria a necessidade?