---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO PEDE AOS EUA ADIAMENTO DO TARIFAÇO - JORNAL DA OESTE PRIMEIRA EDIÇÃO - 03/07/26"
video_id: NASdQFg1nbw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NASdQFg1nbw
video_date: 2026-07-03T15:26:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assista ao Oeste Com Elas na sequência do Jornal da Oeste Primeira Edição,  no link abaixo:
  https://youtube.com/live/ckoNQ0aSsPk?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=Jornal_1Edicao
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensina a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer.

Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria

de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Oi, bom dia para você. 7 horas em ponto no horário de Brasília. Bom dia, brava gente brasileira. Sete em ponto. Aproveitando aqui para desejar você uma excelente manhã de sexta-feira. Já um

ótimo final de semana, mas a partir de agora fique com a gente até às 10 horas da manhã porque tem 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na Oeste TV. Antes da gente entrar aqui com os nossos assuntos, aproveitando a presença do nosso professor Marcelo Suan, que está aqui comigo. Nada melhor do que a gente começar essa sexta-feira com uma frase inspiradora em suanês. Ele vai traduzir pra gente o que isso significa com todas as palavras rebuscadas e difíceis. Que a sua resiliência seja inexorável diante das vicissitudes da vida. Transforme cada

obstáculo em um catalisador para o seu crescimento. Bom dia, Suano. Traduz pra gente que a nossa capacidade de resistir ela seja o inesorável, seria inflexível a aceder a qualquer coisa que o que eu faça. Implacável. Deixa eu ver o resto.

Deixa eu ver o resto da frase aqui. Resistente. Mas o resistente já tava antes, né? Deixa eu ver o resto da frase aqui para ficar perfeito. >> Diante das vicissitudes da vida. diante

das vicitudes, diante das alternâncias da eh eh que ocorrem ao longo da vida, transformando qualquer efêmero e curto, revés, retrocesso, >> qualquer bo >> qualquer bo em um catalisador. Catalisador é aquilo que junta para acelerar um processo qualquer para o seu triunfo, para a nossa vitória. É isso, >> catapultar, >> para catapultar a nossa vitória. >> É isso aí. Dito isso, minha gente, vamos tomar café juntos a partir de agora aqui no Jornal da Oeste, primeira edição.

Aliás, suando, deixa eu aproveitar também dar as boas-vindas aqui pro nosso convidado especial de hoje, coronel Sérgio Marques, que gentilmente nos acompanha nessa edição do Jornal da Oeste. Bem-vindo, muito bom tê-lo conosco, >> Daniel Suano e todo que nos prestigiam um excelente dia, uma excelente sexta-feira. >> Vamos tomar café aqui, coronel, porque, aliás, eu tava vindo para cá, hoje eu passei na padaria, na Padoca, eu comprovei o seguinte: "Tá caro, hein? Tá caro demais comer fora o café. Parece que virou na na minha impressão assim como se fosse um artigo de luxo, né? Já

era até de se esperar que o cafezinho não ia sair barato. Mas olha, quando a conta chegou, a moça me deu o o valor, me passou o valor, me passou o recibo ali, a continha. Eu falei: "Olha, a gente sabe, né, o o preço do café também, né, minha gente, do pacote de 15 kg no supermercado, não sei se você sabe, mas mais que dobrou de preço desde 2022 para cá, por exemplo, eu lembro que eu pagava uns R$ 14 por um pacote de 500 g, mas aí no último final de semana, quando eu fui aos supermercados, ao supermercado, não sei se vocês tiveram essa mesma sensação, essa mesma experiência, bati o olho e falei: "O quê?" R$ 29. Aliás, é uma reclamação que não é só minha, não. É sério. No no no mercado lá

perto de casa, R$ 29, mercadinho de bairro, hein? E, aliás, na internet a reclamação é geral sobre isso. Tá pipocando um montão de vídeos de muita gente que que tá relatando exatamente isso. Dá uma olhada só. >> Tem o vídeo aí, gente. A gente separou o vídeo. Vou

exibir daqui a pouquinho, >> tá? Vou a gente vai exibir daqui a pouquinho o vídeo. Tá caro o café lá no seu bairro, Suana, ou não? Muito caro. Se você ousar tomar café da manhã numa padaria, você vai pagar por esse café da manhã o preço de um almoço em qualquer restaurante, coisa de R, R$ 25x >> para botar um pão de pão com ovo e um café com leite. Só isso,

>> ó. Então você aí que tá acompanhando a gente, conta aí então quanto é que tá custando o pacote de café onde você mora. Agora sim, a gente tem a a sonora do pessoal reclamando na internet sobre o preço do café. Dá uma olhada aí, ó. O preço do café que tava estabilizando já subiu, agora se encontra em R$ 28,90 das Três Corações. Já passa de 100% de

aumento de 2023 para cá, R$8,90. Vamos ver ali uns outros cafés de outras marcas ali, ó. A gente pode mostrar também aqui, ó. brasileiro 24,90 também subiu em relação ao que até o que eu tava medindo semana passada medição, mas já começou a subir de novo. >> Você viu só o preço? Conta pra gente aí

como é que tá o preço do café, do cafezinho aí, do pacote de café na sua cidade, na sua região. Manda aqui no nosso chat, a gente quer saber aí a sua opinião sobre isso. São 7:4. Aliás, por outro lado também a gente tem que valorizar a nossa produção de café, né, gente? Café brasileiro que tá ganhando aí o reconhecimento internacional impulsionado pela vitória da Juliana Morgado na Brewers Cup 2026. conquista

que não só eleva o prestígio do café no Brasil, no exterior, mas também contribui pro aprimoramento da qualidade dos profissionais da área. Tem essa informação em destaque lá no nosso site. Agora a pouco eu assisti a edição passada do programa Força do Agro com a Joice Mafezoli, exatamente falando sobre o êxito do nosso café lá fora. Então um abraço a todos os cafeicultores deste país que acompanham o Jornal da Oeste, primeira edição. Bom trabalho para todos vocês por aí também. Jornal da Oeste,

primeira edição começou. Vamos agora direto pros fatos. Eu sou o Daniel Vidal e comigo estão Berenice Leite, Aguta Pini, Van Cléber, Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano e o nosso convidado de hoje, coronel Sérgio Marques, com bastidores do poder, tem tudo isso, tem muito mais, com as atualizações sobre tudo que tá acontecendo de mais importante no Brasil e do mundo. Aproveita e deixa também o seu like, compartilhando o link dessa transmissão aí por meio das suas redes sociais. Bora lá pro nosso primeiro assunto desta manhã. O senador e

pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, enviou uma sugestão ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para que o órgão adie por 180 dias a aplicação das novas tarifas contra exportações brasileiras. Desse modo, as taxas de 25% poderão passar a valer depois das eleições. No documento de quase 90 páginas, Flávio Bolsonaro observa que o chamado tarifaço aplicado anteriormente pela Casa Branca não mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Ainda conforme o texto enviado pelo senador, estas investidas tarifárias do governo Trump estariam fortalecendo politicamente o presidente Lula às vésperas da eleição. Isso porque o petista tem atribuído às ameaças tarifárias de Donald Trump. à

família Bolsonaro, em especial ao irmão de Flávio, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que mora nos Estados Unidos. Segundo o Lula, abre aspas, pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve e não há qualquer justificativa para tarifaço agora ou depois. Fecha aspas. Nesta quinta-feira, o ministro do Desenvolvimento, Indústria, Comércio e Serviços, Márcio Elias, se reuniu com Jameson Greer, representante de comércio dos Estados Unidos, para tratar das investigações comerciais contra o Brasil, que podem gerar uma imposição de tarifas de 25% sobre produtos brasileiros nos Estados Unidos. O

principal argumento da gestão do presidente Luís Inácio Lula da Silva contra o tarifaço é que os Estados Unidos possuem superavit comercial em transações comerciais com o Brasil, o que torna as sanções sem sentido. Hora de receber também as nossas analistas de política Berenice Leite e Guta Pini pra gente falar sobre esse e outros assuntos. Bom dia, Guta. Bem-vinda. Boa sexta-feira para você.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, Berenice, professor Suano, coronel Sérgio, toda a nossa querida audiência. Vamos lá, sexta-feira. >> Bom dia, Berenice, seja muito bem-vinda. >> Bom dia, Daniel, Guta, todos da nossa bancada e um bom dia especial paraa nossa audiência. Claro.

>> Pois é, Bernis, começo por você essa mensagem, essa carta enviada por Flávio Bolsonaro ao representante do escritório de comércio lá dos Estados Unidos, pedindo o adiamento dessas possíveis tarifas, né, de do governo Donald Trump contra produtos brasileiros exportados pros Estados Unidos. Como é que isso tem repercutido aí em Brasília, tanto entre os membros da oposição quanto também da base governista? Então, Daniel, ah, primeiro a gente tem que lembrar que o prazo é até 15 de julho, né? E todas essas eh todos esses produtos que podem ser sobretaxados com 25%, isso vai impactar ainda mais na nossa economia, que já não vai muito bem há muitos anos. Inclusive a gestão do governo Lula, né? Um governo que não tem

austeridade, que não economiza. Ainda ontem nós estávamos mostrando aqui uma reforma desnecessária dentro do prédio do Ministério da Fazenda. Uma reforma num local onde mais de 50% dos funcionários trabalham em home office, né? Então, nesse sentido, a gente percebe que o senador Flávio Flávio Bolsonaro assuma a presidência da República a partir do ano que vem, ele deve adotar medidas semelhantes à do ex-presidente Jair Bolsonaro, né? A política do Paulo Guedes, que enxuga e que também tem uma boa articulação com outros países, principalmente quando se trata de países que são grandes parceiros comerciais, no caso dos Estados Unidos. o prazo de 180 dias

certamente ajudaria a não influenciar influenciar, perdão, a nas eleições, até porque o presidente Lula, a gente tem visto que desde que abriram essa investigação, a sessão 301, que apontou diversos pontos que entre a relação Brasil e Estados Unidos estão ali precisando de ajustes, ajustes que não foram apresentados via equipe econômica, via Itamarati, para tentar impedir que essas sanções se concretizem, né? Os 25%, como eu disse, devem ter um impacto significativo. Não são sobre todos os produtos brasileiros. Dessa vez os Estados Unidos, diferente das sanções aplicadas no ano passado, eles foram estratégicos, não pegaram produtos que diretamente impactam também lá eh em solo norte-americano. Até porque Donald Trump também tem essa preocupação com o aumento da inflação por lá. Mas nesse

sentido, Lula tenta justificar essas sanções, a sua incompetência e a sua má administração. A gente sabe que o preço do cafezinho e de tantos outros produtos já estão altos, mas não por causa de sanções. A partir do momento que essas sanções serão aplicadas, e a gente já teve eh no ano passado uma amostra disso, o governo Lula impõe toda a culpa, mais uma vez reforço aqui da sua má gestão em sanções que talvez ajudem a piorar o que já está muito ruim. Daniel, >> agora são 7:11. Vamos ouvir aqui o nosso convidado especial, coronel Sérgio Marques. Bem-vindo mais uma vez.

Obrigado pela presença. Queremos ouvir a sua análise. >> Bom, infelizmente o governo Lula tem tentado a ligar a família Bolsonara com essa situação das taxas, né, da dos 25% que o os Estados Unidos desejam aplicar contra o Brasil. Mas na realidade o fato é pela análise e a avaliação dos Estados Unidos, o Brasil tem problemas efetivos com o desmatamento, o não combate efetivo à corrupção, a falta de liberdade. Então, são esses os motivos determinantes. Então, e o detalhe é que

o governo brasileiro acaba enviando para os Estados Unidos ou enfim um grupo de trabalho. E se nós temos uma crise hoje de ordem diplomática, quem lidera esse grupo de trabalho é o ministro, um desconhecido inclusive, é o ministro do desenvolvimento da indústria e do comércio. E todo mundo sabe que grupo de trabalho é realizado para não ter resultado nenhum. Então, a situação do Flávio Bolsonaro de ir representando o Brasil, o Brasil não está representado pelo governo brasileiro, isso indica que o governo Lula deseja efetivamente que o Brasil seja taxado, porque será sim uma plataforma de campanha alegando a essa alegada falta de patriotismo da família Bolsonaro ou ou eh qualquer um que seja contra o governo. Já vou ouvir também a Gutapin e o Marcelo Suano, mas ainda sobre esse assunto, o empresário Paulo Figueiredo, aliado do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, vai prestar depoimento na próxima segunda-feira, dia 6 de julho, em uma audiência do comitê da sessão 301 do escritório do representante de comércio dos Estados Unidos. Na ocasião, Figueiredo deve

solicitar a suspensão e a reavaliação da proposta de aplicação da tarifa de 25% sobre a economia brasileira. Em lugar disso, Figueiredo deverá pedir que o governo dos Estados Unidos volte a incluir o ministro Alexandre de Morais e a mulher dele, Viviane Barce, no rol de sancionados pela lei Magnitsk. Além disso, ele pedirá que o decano da corte, ministro Gilmar Mendes, também entre nessa lista. Marcelo Suano, >> é interessante que, primeiro eu concordo, eu acho que a questão das tarifas devem ser vistas eh como secundárias e eh em relação à punição daqueles que estão destruindo não só o a o Brasil, mas estão destruindo as relações bilaterais do Brasil com outros países do mundo. Então eu concordo com isso. Eu acho que as tarifas deveriam

ser secundárias em relação à punição daqueles que estão cometendo verdadeiros crimes aqui dentro do Brasil, estão afetando as relações internacionais, estão afetando os interesses estratégicos do Brasil. Esse é o primeiro ponto. O segundo ponto que eu acho que é interessante são vários elementos da carta do Flávio Bolsonaro. Primeiro, se porventura ele conseguir esse adiamento, é um gol, mas é um gol que só tem sentido se ele conseguir já se preparar ou montar toda uma estratégia de enfrentamento daquilo que será a narrativa da da campanha do Lula, dizendo que o problema é o entreguismo e ali existe alguma coisa mancomunada. Todos os argumentos que o Flávio apresenta são argumentos sérios e não t má intenção. É interessante quando a

gente pega o contraargumento do Lula dizendo que, por exemplo, a questão das tarifas elas são insignificantes, não deveriam ser aplicadas, porque os Estados Unidos sem superavit. O que os Estados Unidos apresentam e já estão estudando isso há um bom tempo, não é que eles têm ou não superavit, é o simples fato de o Brasil priorizar eh eh relações comerciais com outros países ao invés de priorizar os Estados Unidos. De maneira que ao independentemente deles terem superavit, o Brasil favorecendo os outros coloca e eh diante dos norte-americanos a possibilidade de que o Brasil seja uma alavancagem para inimigos estratégicos norte-americanos, que é o que acontece. É o que acontece com o caso do Brasil trabalhando com a China. Ora, o ele fala que é um entreguismo o a carta do Flávio Bolsonaro, mas não fala que seria entreguismo. Por exemplo, aqueles

acordos científicos e tecnológicos, 17 acordos foram assinados lá na China, que ninguém sabe, afinal de contas, o que o que será desenvolvido a partir dali. Isso seria entreguismo. Há outros elementos que o Lula também apresenta, como por exemplo diz assim: "O Flávio Bolsonaro deixou a sua disposição disposição dos Estados Unidos, a sua equipe de transição, caso seja eleito, ele não vai entregar nada pros Estados Unidos. O que ele está dizendo é nós queremos fazer uma um um uma negociação bilateral sempre e temos a prioridade paraos Estados Unidos por ser o nosso grande parceiro estratégico. Essa é a grande jogada. Há outros elementos que

são colocados ali na carta do Bolsonaro que a gente poderia estender eh mais para fazer análise, mas esses são suficientes para mostrar como o que o Lula está fazendo não procede e que o que o Bolsonaro fez foi nada mais nada menos que dizer: "Nós precisamos ter um time adequado e vamos sentar para negociar". Não tem nada de entreguismo, tem de formulação, de planejamento estratégico e dizendo vocês vão acabar prejudicando o processo eleitoral ao contrário do que dizem, porque vão favorecer as narrativas mentirosas do governo atual. Basicamente é isso. Flávio Bolsonaro, está certo? >> Gutapini, nossas mais de 4.000 telas

conectadas no canal oficial da revista Oeste no YouTube querem ouvir você. >> Bom dia mais uma vez. Pois bem, nesse caso da aplicação dessas tarifas, não tá em jogo uma questão de balança comercial, não é quem vende mais, quem vende menos, mas sim como que essas transações comerciais são feitas. E ao que foi apurado por essa sessão 301, com fundamento na sessão 301, mostra que essas políticas comerciais aqui adotadas no Brasil diante dos Estados Unidos, elas são injustas. Os meus colegas já adentraram bastante ao mérito dessa questão, então eu vou só colocar mais um elemento que é a questão das decisões judiciais contra empresas americanas.

Esse é um dado que foi trazido por essa investigação. É um elemento que torna injusta a competição de empresas brasileiras com empresas americanas. E essas decisões partiram de juízes brasileiros contra empresas americanas e isso afeta a operação dessas empresas. Então, dentro desse contexto entra aí também uma possibilidade de sim uma retomada de aplicação da lei magnite contra esses ministros. Agora, só um ponto também para esclarecer paraa audiência, caso ainda não esteja ah claro o suficiente. A sessão 301, ela

não é um lugar, não é um departamento, não é que existem pessoas da sessão 301. sessão 301 nada mais é do que um artigo de uma lei de comércio dos Estados Unidos. Então é um artigo de lei que tem as suas subcessões que dão fundamento para essa investigação. Então é com base nisso, é uma investigação com base na lei que trata de práticas comerciais. E esses artigos dessa lei, incluindo eles o 301, é que dão legitimidade pro governo americano aplicar essas sanções que a gente espera que sejam revertidas, que não sejam aplicadas ou pelo menos adiadas.

>> Bom, a gente falava aqui no começo do jornal, não é, Guta Berenice, Marcelo Suano, coronel Sérgio Marques a respeito do preço do pacote kg de café. Eu tô impressionado aqui com as mensagens que estão chegando por meio do nosso chat, com a variação assim de valores. Tô até me sentindo um pouco assim privilegiado. Eu diria. Eu falei que eu paguei R$ 30 no pacote de 15 kg em São Paulo. Mas

veja só, tem gente aqui falando que pagou mais de R$ 40 num pacotinho de café. O caso do Cristiano Fernandes, ele não diz onde ele mora, mas ele registra que pagou R$ 42. O José Antônio falou o seguinte, que em Rio Preto o café de 500 g tá custando também R$ 30. A mensagem aqui do Paulo Roberto, em Brasília, o café tá R$ 35. Puxa vida, é, é esse preço mesmo, Berenice Leite? Tá nessa faixa.

>> É isso aí, Daniel. Quando a gente encontra uma promoção, a gente paga aí R$ 30, mas a média em Brasília, R$ 35 o pacotinho de café. Inclusive, eh, o Paulo Roberto. É isso. Ã, Paulo Roberto, isso mesmo. Ele fala que pelo menos na

Câmara dos Deputados, né, o cafezinho é gratuito e também no Palácio do Planalto ou Palácio do Assalto. É, pelo menos lá é de graça, né? De graça não. Quem paga esse cafezinho disponível em ambos os lugares é o contribuinte, pagador de impostos. Então, quando eu chego na Câmara, Daniel, confesso a você que eu aproveito para tomar um cafezinho também, porque aqui em casa fica caro.

>> Imagino. Ah, e quem também seguiu aí a sua a sua sugestão também, aliás, já segue e traz essa sugestão pra nossa audiência, foi a Leila Macedo falando: "Olha, gente, tô aqui preparando o meu café que eu comprei e estoquei quando eu encontrei um preço mais em conta". Muito bem, obrigado aí pela participação de todos. Você também pode manifestar a sua opinião, deixar aqui o seu recado por meio do nosso chat, contando pra gente quanto é que tá custando o pacote de 5 kg de café aí onde você mora. Seguindo com os nossos assuntos, às 7:20 no horário de Brasília, o ex-deputado Eduardo Bolsonaro, que é próximo inclusive do Paulo Figueiredo, defendeu o voto apenas em candidatos que apoiem o irmão Flávio Bolsonaro na pré-candidatura à presidência da República. A declaração foi publicada

nas redes sociais. No texto, Eduardo enquadrou a disputa como uma escolha binária. Abre aspas. É Flávio ou Lula fecha aspas. Na imagem, o filho de Jair Bolsonaro menciona os ex-deputados. Você

acompanha aí na tela Joyce Hasselman e Alexandre Frota, como exemplos de políticos que não merecem apoio do campo conservador. Ambos foram eleitos em 2018 no palanque de Bolsonaro, mas romperam com o governo do então presidente algum tempo depois. Na avaliação de Eduardo, a trajetória política de Joyce e de Frota demonstra que ter uma foto com Bolsonaro não é garantia de lealdade. Berenice Leite, >> é, infelizmente, eh, esses dois citados, tanto a Joyce Rassim quanto também o Alexandre Frota, eles foram eleitos, né, na onda do Bolsonaro em 2018. No entanto, a infidelidade, né, a falta de coerência com a agenda da direita, com os valores conservadores, o colocaram nessas últimas eleições, em 2022, num vechame, né, um verdadeiro vechame. Não

ganhariam nem a quantidade de votos que tiveram ali para síndico do prédio onde moram. Acho que o Alexandre Frota foi mais esperto inclusive que a Joyce e conseguiu um cargo de vereador. Acho que é isso mesmo. Mas eu colocaria ainda nessa lista do Eduardo Bolsonaro a senadora Soraia Tronique lá de Mato Grosso do Sul, né? E ela é um verdadeiro exemplo de que se elegeu e do quanto o nome de Jair Bolsonaro é forte, né?

Bastava ele tirar uma foto e falar: "Esse é o meu candidato que a pessoa tava eleita". A Soraia Tronique, por exemplo, ela é uma advogada de carreira, nunca tinha se candidatado a cargo eletivo algum. No entanto, bastou ali, né, perceber a onda do momento, tirou uma foto com o Jair e foi eleita há 8 anos para o Senado Federal, né? o Senado Federal, o mandato é ainda maior, só agora, inclusive, que ela deve tá saindo. Não acredito que ela vai ter coragem de disponibilizar o nome dela, inclusive para concorrer, mas se fizer vai passar vechame, assim como a Joyce Rima, Daniel. E o que o Eduardo tá

falando aí, acho que é importante sim, mas queria ponderar ainda ontem, por exemplo, eu tive, eu fiz uma entrevista com o deputado Ricardo Sales, que é pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo. lá o cenário tá bastante dividido, né? inclusive com chances das duas candidatas apresentadas pelo PT, no caso Marina Silva e Simone Tebet, vencerem as eleições justamente porque a direita está dividida e apresenta mais do que dois candidatos e isso divide os votos dos conservadores. Então o Ricardo Sales estava falando justamente sobre esse apoio ao Flávio Bolsonaro. Ele que tinha uma amizade bastante eh um um laço estreito entre ele e o Eduardo Bolsonaro. hoje em dia não conversam

mais por divergências políticas, porque Sales não concorda com as decisões do presidente do PL, que era o partido que ele integrava. Mas onde que eu quero que onde que eu quero chegar com isso? Ontem ele foi perguntado justamente sobre isso, se ele ia apoiar a candidatura do Flávio Bolsonaro e ele diz que vota no Flávio se ele parar de ser atacado, né? porque ele é um aliado da direita e gostaria de sim fazer parte, né, de tudo isso, mas a forma como ele vem sendo tratado por, segundo ele, uma turma da direita que o ataca, fica difícil, né, dele continuar apoiando, mas que num segundo turno certamente votaria no senador Flávio Bolsonaro. Então, a gente percebe que existem essas divisões, algumas divergências que talvez um diálogo adulto resolveria. No entanto,

ficam essas conversas, né? Um fala daqui, outro fala de lá nas redes sociais e quem perde, na verdade, é a direita a chance de fazer dois senadores, né, por estado. >> Diga, Cuta. >> É, o fato é que as garantias de que alguém vai seguir leal a um nome ao outro, ela não existe. Tanto que o próprio Eduardo colocou aí esses dois personagens que lá atrás tinham sido ungidos, vamos dizer assim, pelo presidente Bolsonaro. Outros exemplos

como a Berenice trouxe da senadora aqui do meu estado do Mato Grosso do Sul, a Sora Tronique, que a depender da conveniência essas pessoas mudam de lado. Então você focar num nome ou numa foto ou em quem está verbalizando um apoio é algo extremamente superficial e que acaba ficando muito na esfera do interesse. Então o eleitor ele precisa ter em mente as ideias que aquele político defende. como é que esse político se formou, qual que é dentro de que filosofia? O que que de fato ele defende? Quais são as pautas que são da

direita, que são pautas conservadoras, o espectro liberal? Porque você ficar focando em nomes, em pessoas, ah, é porque eu tenho uma foto, porque eu digo que eu sou bolsonarista, que eu sou de direita. É igual você pegar um pacote de café, já que estamos falando, e ali tem a validade do café. Eu nem sei eh como é que funciona muito isso, tá, galera? Mas vamos colocar aqui só na questão da analogia. Você pega um pacote de café

que tem a data de validade, a hora que você abre aquele pacote, você vê que o café tá podre, não tem como você usar, não. Mas a data de validade tá dizendo que dá para usar. E aí você vai fazer, vai passar esse café, você vai tomar esse café. Se você tá vendo que tá podre, então não importa a data de validade, o que tá escrito, a fachada, o que importa é o conteúdo. Então o eleitor de direita no Brasil, ele precisa fazer essa transformação de olhar para o conteúdo, para a pauta e não apenas paraa embalagem.

>> Passar a palavra aqui pro Suano, diga. >> Eh, o raciocínio do Eduardo Bolsonaro está correto? Eh, e para nossa tristeza, e nós estamos polarizados mesmo, porque nós não temos um raciocínio de programas de governo e programas políticos que não tenham conteúdo valorativo. Ou seja, esse programa ele não é apenas para resolver os problemas da sociedade, ele significa esses valores da sociedade. Infelizmente, nós estamos polarizados, ou é um ou é outro. E é interessante

quando ele disse, nós temos que votar em indivíduos que ten que tenha clareza de que estão ao lado do Flávio Bolsonaro, estão à direita e e percorrem os nossos valores também. Ele está correto. O que eu acho que falta é a questão procedimental. Não basta apenas o indivíduo chegar e dizer que está ao lado ou que defende tal ou qual valor, porque isso todos fazem. Terá que haver uma um compromisso público e assinado entre todos esses indivíduos da direita.

Ele aí, isso significaria inclusive um processo de união para que faça o enfrentamento correto, adequado e empeça. Por exemplo, uma situação como essa que está acontecendo aqui em São Paulo. Corre-se o risco de em São Paulo ter dois candidatos da esquerda sendo eleitos senadores. Por qual razão? Porque cada pessoa vota em dois candidatos e o teto da esquerda, por mais que seja 30%, 32, 33, é suficiente para botar os dois candidatos se a direita estiver dividida. e não tem

segundo turno para Senado, por exemplo. Votou uma vez, acabou. se não conseguir passar aqueles que estão lá e o teto da esquerda, por mais que já esteja definido, ele é suficientemente alto para impedir que o pessoal da direita avance se estiver fragmentado. É isso que está faltando no raciocínio do Flávio, do Eduardo Bolsonaro. Apesar de ele está absolutamente correto. E são

vários indivíduos que usam do nome Bolsonaro, usam dizer que são conservadores, usam dizer que são de esquerda, mas não de direita, melhor dizendo, mas não são. Na realidade, eles usam isso apenas para construir uma narrativa eleitoral, o que está absolutamente e inadequado. Por essa razão, ele está certo. É votar em quem acredita os valores, mas falta ainda um compromisso público, uma carta que seja assinado por todos os indivíduos dizendo: "Nós defenderemos esses valores e não retrocederemos porque senão seramos vistos como traidores e o povo não pode ter mais traidores." Antes de ouvir o coronel Sérgio Marques, deixe-me registrar aqui a opinião da nossa audiência, também por meio do nosso chat. O Elison

Risioli escreveu o seguinte: "O foco do eleitor na avaliação dele precisa estar na vida pregressa do candidato, não está prometendo agora". Obrigado pela participação, Elisson. Coronel, >> eu estava lembrando, eh, houve aqui o comparativo da Joyce e do Frota, né, a respeito de navegarem na onda conservadora e depois traírem. Eu estou aqui recordando também um fato ocorrido ano passado. Na realidade são dois fatos que também falou alguma coisa. um dos

candidatos à presidência, o ex-governador de Goiás, Caiado, que se considera da direita conservador, o ano passado ele ah participou da entrega de o título de cidadão goiano a três entidades. Quais seriam essas três entidades? Gilmar Mendes, Dias Tof e Paulo Gonê, o procurador geral da República. Isso foi em junho de 2025. No mês de agosto de 2025, ele participou do aniversário da dona Guomar ah Mendes, que é hoje é provável que falam que é ex-esposa do Gilmar Mendes. E lá estavam

de triste memória, o ministro Barroso, o ministro Alexandre de Moraes, Hugo Mota. E lá estava o governador, o então governador Caiado, prestigiando o aniversário da esposa do ministro Gilmar Mendes. Já fica uma dica. >> São 7:31 no horário de Brasília. Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, acompanhe o que você vai encontrar por lá. Notícias em tempo real

durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana, grátis. Agora tá aí, ó, em destaque algumas dessas notícias neste instante que estão em destaque lá no nosso site. Logo assim que você acessa revista.com, tem além dessas reportagens, dessas informações em tempo real, os bastidores do poder em Brasília, tudo que movimenta o Brasil e o mundo na economia, no agronegócio, na cultura, na tecnologia também. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso aos artigos e opinião dos colunistas que não têm medo de debate nem de defender a liberdade de expressão, não, tá? Sem de

mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar. Então, peço a você, apoie a nossa revista digital, a revista oeste, que prioriza os valores democráticos. Assine já e patrocine a Oeste. Os meios de contato estão aqui na tela. 0800 58020 ou então no WhatsApp 1191498080 ou acessando o site revistaoeste.com.

Você clica lá em assine, tem todas as informações sobre os planos que estão disponíveis, combinado? 7:32, rápida pausa, depois do intervalo a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. O destaque agora quem traz é o repórter Luciano Emiliano. Diga, Luciano. >> As prefeituras de Aracaju e São Cristóvão firmaram um acordo para a resolução de um conflito territorial entre os dois municípios.

>> Em um minuto nós voltamos.

O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira?

Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir?

>> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem frenqueados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter

experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo do turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para você saber como é fácil e rápido ser um franqueado a tras um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a

oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora. >> Vem para 3 gol.

As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos.

Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude a mudar o futuro.

Obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. São 7:35 no horário de Brasília. Vamos com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. As prefeituras de Aracaju e São Cristóvão firmaram um acordo para resolução de um conflito territorial entre os dois municípios. Vamos entender isso. Esse acordo foi

estabelecido na sede da Justiça Federal em Sergipe. Quem explica pra gente agora é o repórter Luciano Emiliano. Audiência foi convocada em Aracaju, que aceitou uma proposta de São Cristóvão para definir a devolução de territórios. Caberá o governo de Sergipe junto com os municípios e o IBGE estabelecer os novos limites em até 20 dias. Segundo o procurador de Aracaju, o Naldo Mota, o acordo abre espaço para um plebiscito com os moradores das áreas disputadas ainda este ano. A capital sergipana deve

devolver cerca de 11% de seu território a São Cristóvão, em regiões que vão do bairro Mosqueiro até a área de expansão do conjunto Santa Lúcia no Jabotiana. Em 2014, o STF confirmou que era inconstitucional Aracaju gerenciar limites de São Cristóvão sem consultar a população interessada. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição. >> Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano. Agora são 7:36. E depois de

Michele Bolsonaro compartilhar o react de uma influenciadora ao vídeo ao qual o Anthony Garotinho teria tido acesso a suposta festa sexual organizada pelo ex-banqueiro Daniel Vorcaro e o fato ter sido considerado nas redes sociais uma indireta pro Flávio Bolsonaro, o ex-governador negou que o senador e pré-candidato à presidência apareça nas imagens durante o evento do ex-dono do master. Vamos ouvir. >> Eu tenho 12 minutos do filme que foi tirado de lá. Este evento não foi realizado em Nova York, como disse uma repórter de um veículo de comunicação, a senora Daniela Lima, que está no wall. Terceiro, eu disse, estavam lá autoridades do poder executivo, legislativo e judiciário. Os 12 minutos

que eu tenho de gravação da festa dos astronautas, repito, com mulheres e homens pelados e as mulheres com capacete, não há nenhuma imagem do senador Flávio Bolsonaro. Eu nunca disse que tinha e nem disse que não tinha. Hoje eu tô dizendo que não tem nas gravações que eu tenho, se ele esteve e não foi filmado, isso é problema de outra pessoa. Estou falando do que eu digo, porque eu sou uma pessoa responsável e respeitada. Marcelo Suano, >> temos que agradecer ao Garotinho por ter trazido esses elementos que comprovam o comportamento correto do do Flávio Bolsonaro. Porque o que ele está dizendo

aí é o seguinte: o simples fato de levantar que a autoridade de todos os poderes da República não significa que tá apontando um ou outro e qualquer indivíduo ou pessoa, seja quem for, que diga que há uma ligação direta apontando para Flávio Bolsonaro, está completamente errado. É um ponto pro Flávio Bolsonaro e temos que agradecer o garotinho independentemente dos sentimentos que possamos ter por ele. Mas isso é interessante. Agora já mostra eh o como eles são como são ignorantes, como esses indivíduos só se especializam em ser criminosos. Se eles fossem um pouco mais estudiosos, já que se acusa ou se aponta que havia ali modelos da antiga cortina de ferro, em especial da Ucrânia e da Rússia, que já não é mais cortina de ferro, então não seria festa dos astronautas, seria a festa dos cosmonautas. Então, pelo menos, já que

vocês querem fazer a coisa errada, pelo menos eh tentem cumprir aquilo que diz respeito ao conhecimento e erudição. Pelo menos vocês acertem nisso, já que vocês não acertem quase mais nada. >> Perenice Leite pediu a palavra. >> Pois é, quero muito comentar mais um episódio desse caso de família com direito ao vizinho que não foi convidado pra festa, no caso Anthony Garotinho, né? Olha só, eh, me parece, pelo que ele vem relatando, que esse vídeo quando ele fala da noite das astronautas foi durante uma entrevista num podcast ainda no mês de maio, mas só agora parece que o vídeo repercutiu e foi compartilhado pela ex-preira dama Michele Bolsonaro, o que gerou ali, né, o que rendeu várias capas, manchetes, dando conta de que ela estava insinuando ah que o Flávio Bolsonaro teria participado, né? Até

porque ela fala lá sobre a verdade aparecer em algum momento e o garotinho tinha falado que eh teria políticos que defendem os valores da família. Então fica tudo nas entrelinhas, as pessoas vão conectando pontos. Mas o que mais me chamou atenção é que agora vem o mesmo, né, Anthony Garotinho, e me e diz o seguinte numa entrevista, uma outra entrevista concedida nesta semana, eh ele explica que o vídeo foi gravado em maio, só repercutiu agora e que foi procurado pela assessoria da ex-preira dama Michele Bolsonaro, e que eles pediram se o vídeo poderia ser enviado para eles. Ele disse que não, que não enviaria porque ele preserva suas fontes, mas eh foi um tanto quanto estranho. Claro, a gente não pode, né, já ir dando credibilidade se ele está falando a verdade ou não, mas chama atenção essa versão apresentada por ele, porque ao ter conhecimento de que neste vídeo poderia ter ali o o Flávio Bolsonaro participando da festa, ele diz que foi procurado pela assessoria de Michele. Como não quis ceder o vídeo,

ela teria logo depois, no mesmo dia, compartilhado o vídeo e colocado essa frase que soou, né, que o Flávio teria participado. Depois, tivemos o episódio da Daniela Lima dizendo que tava investigando já isso há uns 40 dias e que conhece políticos que participaram da festa. Aí agora vem o garotinho falando: "Olha, não é essa esse evento aí que a jornalista tá falando não. São muitos dises e me dises, Daniel. Infelizmente a gente não pode ficar preso a esse tipo de fofoca, né? Parece

que realmente o Flávio não participou dessa festa. Mas o que há de contexto nisso tudo e a gente tem que ficar de olho aberto, é que talvez, né, assim como o ex-presidente Jair Bolsonaro, ele pode estar cercado de muito fogo, amigo. Tem que tomar bastante cuidado, principalmente até esse período de oficialização da sua candidatura. Coronel, >> até pouco tempo, quando nós falávamos de astronauta, nós nos lembrávamos de quem? O senador Marco Marcos Pontes, eh, do PL, eh, por São Paulo. Hoje, quando nós

falamos de astronautas, nós lembramos de bacana. Agora, o caso mais importante é a a senhora Michele, ela tem compartilhado algumas coisas que no final acaba dividindo a direita brasileira. Então, h a necessidade da direita brasileira ser mais pragmática, mais inteligente, porque eh independente do que nós pensamos da esquerda brasileira, a esquerda brasileira ela não toma essas atitudes infantis mesmo, porque no final do jogo todos eles se unem independentemente ah do partido, PT, ah, PCDB, PCB, PESOL, todos se unem é numa frente única apoiando determinado candidato. Então, a direita precisa ser mais madura para poder enfrentar e ter como foco principal a derrubada do PT para 2027. >> Quer complementar, Suano?

>> Sim. Olha, e vou vou a reboque do que o coronel trouxe. Nós temos um problema muito grave na nossa direita, porque ela não, ela continua sem trabalhar estrategicamente. Tem que ter um foco. Você tem que ter um objetivo da guerra e objetivo de guerra. Objetivo da guerra é

o objetivo político. Objetivo de guerra são aqueles objetivos que dentro do combate você fixa para que a guerra seja vencida e alcançar o objetivo político. Concordo plenamente quando diz: "Olha, infelizmente eu posso ter simpatias que eu tenha pela pela eh pela Michele Bolsonaro, mas ela está absolutamente errada. Ela não pode estar fazendo essas atitudes porque ela está dividindo à direita. os elementos que ela possa trazer não podem ser de eh elementos subjetivos e que tragam eh questões que são questões aí utilizando um termo erudito, perfunctórias, superficiais dentro do embate que nós estamos vivendo agora. O nosso objetivo é nosso não,

deles, pensando da perspectiva deles, que é para não me posicionar, imagina não me posicionar. O objetivo deles tem que ser derrotar o governo que aí está para colocar o novo governo com o projeto de país. Aquelas questões individuais, elas têm que ser relativizadas por uma razão simples, porque se você não tiver um pacto, simplesmente ela entrará para a história. Aqueles que se ficarem na divisão entrarão para a história como os responsáveis pela continuidade de um governo que está simplesmente tendo a repulsa de parte expressiva da sociedade brasileira e majoritária. E por que que o majoritário não ganhou? exatamente por

causa desses erros. E aí ela tem que realmente mediar, reduzir e entender e deixar para o futuro quaisquer brigas intestinas que possam estar acontecendo na direita ou inclusive no seu próprio grupo. >> Bom, o fato é que essa divulgação, esse compartilhamento desse vídeo aí da Michele Bolsonaro segue ainda ecoando, tem algumas consequências políticas também, enfim. E o presidente do PL, Valdemar Costa Neto, criticou a Michele Bolsonaro por ter divulgado esse vídeo do Anthony Garotinho sobre essa festa sexual promovida pelo Daniel Vorcar com a participação de autoridades. >> É opinião minha, não devia ter divulgado uma notícia do Garotinho. O Garotinho

não tem credibilidade, não se elegeu vereador no Rio, foi governador do estado, não se elegeu vereador na cidade do Rio nessa eleição agora. Então, quer dizer, há dois anos atrás ele ele vive de fazer mal pros outros. é um camarada ruim de coração. >> Agora, ô Berenice, nessa mesma entrevista o Valdemar, ele foi perguntado sobre a reação da Michele Bolsonaro sobre esse mesmo episódio. Aliás, a reação do presidente do PL, quando ele foi perguntado pela jornalista da Rádio Gaúcha, a quem a gente agradece aí pela permissão para utilizarmos essa esse áudio dessa entrevista sobre como a Michele teria ficado ou como teria ficado o ambiente também ali depois dessa conversa, depois dele dizer para ex primeira dama que ela não deveria ter compartilhado o vídeo.

Chama muito atenção. Antes de te escutar, vamos ouvir. Mas quando o senhor disse que ela não deveria ter divulgado isso, qual foi a reação dela >> do garotinho? Não, não, isso não falei para ela. Eu tô dizendo para vocês. É

opinião minha. Não devia ter divulgado. >> Ô Bernice, você viu ele falando, ó? Não, não, eu não falei isso para ela não. Eu tô falando aqui para vocês jornalistas, pros entrevistadores. Pareceu que ele

tava temendo a reação da ex-preira dama. Eu pergunto isso porque, segundo uma informação divulgada, publicada hoje pelo jornal O Globo, a conversa realmente teria sido muito tensa. Tem fontes da jornalista Malu Gaspar afirmando que um pedido feito pelo Valdemar teria incomodado a Michele Bolsonaro, que seria o de ela assinar uma carta se dizendo muito abalada pelos problemas familiares provocados pela prisão do Bolsonaro para que ela pedisse desculpas também pelo vídeo com essas críticas ao Flávio Bolsonaro e a irritação dela teria sido tão grande, mas tão grande, que ela teria ameaçado não só sair da presidência do Pel Mulher, como assim o fez, mas também de se desfiliar da sigla. É, inclusive se ela fizer isso e for para outro partido, salvo me engano, ela não poderia porque já já passou o prazo, né, de descompatibilização e também trocas de partido. Se ela fizer isso, sair do PL, for para outra sigla, ela não consegue nem se candidatar a nenhum cargo eletivo, pelo menos neste ano já passou o prazo. Mas Daniel, são

várias camadas, né, que tem dentro desse contexto da entrevista do Valdemar. O primeiro, ele é péssimo para dar entrevista, ele tem respostas muito curtas e isso dá direito e dá margem para que jornalistas mal intencionados coloquem palavras na boca dele. Por isso que ele corrige e fala: "Olha, eu não disse isso paraa Michele, que não era para ela eh que ela não deveria ter postado". foi o que ele pensa. No entanto, a gente sabe que no dia em que ela pediu para entregou o cargo de presidente nacional do Partido Liberal, ela já chegou com essa carta pronta e decidida. E realmente aqui em Brasília

muito se fala eh nos corredores, né, de que ela teria ameaçado também não ser candidata mais ao Senado, onde ela lidera as pesquisas aqui no Distrito Federal. E ainda ontem, Daniel, só para colocar uma cerejinha nesse bolo, né, um jornalista Cláudio Dantas trouxe um bastidor de que o próprio ex presidente Jair Bolsonaro teria tido uma conversa acalourada com a Michele e que até os seguranças da casa teriam ouvido essa discussão e que nessa discussão ele teria eh dado uma ordem mesmo, né, falado: "Olha, não quero que você seja mais candidata ao Senado pelo distrito. federal, né? Tô trazendo essa informação porque Cláudio Dantas já cheguei a trabalhar com ele em outros veículos de comunicação e é um jornalista que valoriza as fontes primárias. Então, eh, foi ele que trouxe esse bastidor no dia de ontem e se realmente isso se concretizar e ela não vira a ser candidata mais ao Senado Federal, eh, certamente ele está certo na na informação que ele acaba de de nos entregar. Daniel,

>> muito bem, Berenice Leite, enquanto você falava aí a respeito de uma certa dificuldade que o presidente do PL tem para conceder entrevistas, a gente se lembrava aqui no estúdio com o Marcelo Suano, com o coronel Sérgio Marques, que numa entrevista em 2025 também ele nesse ano ele já se contradiz, aliás, ele contradizse o o Flávio Bolsonaro numa entrevista paraa Globo News. Numa outra entrevista ele chegou a dizer que houve um planejamento para um golpe. Aí depois ele teve que se corrigir, falou: "Não, o presidente Bolsonaro sempre respeitou as leis. Eu quis dizer que tinha um movimento, mas que não houve um planejamento. Enfim, ele tem alguma alguma dificuldade na hora de aplicar, utilizar algumas palavras, né, coronel?

>> Exato. Eu eu até penso que o Valdemar ele é praticamente um pré-dilma da direita, né? Então, se ele ficasse calado, seria ótimo pra direita brasileira. Mas eu eu trago um exemplo também sobre política. Eh, Daniel, basicamente a política ela tem dois ramos, né, duas correntes. Uma eh uma eh

pragmática, né, prática e a outra idealista. Eu trago um exemplo da história, independente de eu concordar ou não com esse personagem, mas eu é é bem pragmático. Luiz Carlos Prestes, quando ele retornou da União Soviética em 1935, ele tentou a chamada tentona comunista e perdeu, ele foi preso e também foi preso a sua companheira chamada Olga Benário, que era uma alemã eh eh judia comunista, inclusive ela era oficial eh do Exército Vermelho Soviético. Ela foi presa também e no final o que aconteceu? Getúlio Vargas entregou de bandeja para Guestapa alemã a Olga Benário, que inclusive estava grávida. A mãe de Press conseguiu ir pra

Alemanha, salvou a criança que nasceu em 1936. Ah, e em na década de 40 a alga Benário, ela foi executada em campo de concentração. Luiz Carlos Press ficou preso até 1945. Em 1950 ele apoiou o candidato Getúlio Vargas, o mesmo que havia encaminhado a a companheira para ser morta. E perguntaram para ele, mas por que você está apoiando o Getúlio Vargas hoje?

As os meus problemas pessoais nada tem a ver com a política. Então, traduzindo, isso é pragmatismo político. A direita precisa aprender isso. >> São quase 7.000 Telas conectadas no jornal da primeira edição. E o Valdemar

Costa Neto revelou que a Michele Bolsonaro realmente não quer participar da campanha do Flávio Bolsonaro nessa entrevista aí a Rádio Gaúcha e que talvez a ex-preira dama não dispute nenhuma vaga ao Senado. O presidente do PL também afirmou que o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, errou ao se encontrar com Daniel Vorcaro dias depois da prisão do dono do extinto Banco Master. Segundo o dirigente, o encontro aconteceu apenas para cobrar parcelas atrasadas de uma dívida para a produção da cineiografia de Jair Bolsonaro. >> Ué, ele tinha um umas parcelas em andamento que o Vorcaro daí não cumpriu. Ele tinha que conversar com com o Vorcaro, vai cumprir, não vai, porque ele tinha que pagar as dívidas do filme.

É uma situação muito ruim, porque quando ele foi pedir o dinheiro pro Volcaro, o Banco Master não tava so sob acusação de nada, tava em ordem, tava em dia, >> quer dizer, não devia ter ido depois, não devia. Ele reconhece isso. Ele tinha que errar o assunto convocado. >> Obrigado a você que faz parte aqui das 7.000 1 telas conectadas no Jornal da Oeste, primeira edição, temos 2600 curtidas. Então tem espaço para você que

ainda não deixou o seu like, fazer isso agora e aumentar o engajamento do Jornal da Oeste, primeira edição. Você não paga absolutamente nada e ajuda a levar aí a nossa voz para que outras pessoas se juntem a nós aqui no Jornal da Oeste, primeira edição e comecem o dia bem informadas também com o nosso jornal de segunda a sexta-feira a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo no canal oficial da revista Oeste no YouTube e também na OesteTV. E o ministro Alexandre de Morais do Supremo Tribunal Federal mantém suspensa há quase dois meses a aplicação da lei da dosimetria para os condenados pelos atos do dia 8 de janeiro. A matéria destaque da coluna no ponto com o repórter Cristian Costa. A decisão foi tomada em 9 de maio, depois de ações diretas de inconstitucionalidade protocoladas pela Associação Brasileira de Imprensa e pela Federação Pessoal Rede. Morais considerou a existência dos

processos um fato processual novo e relevante. A lei aprovada pelo Congresso visava reduzir penas e o tempo de prisão em regime fechado para os envolvidos, impedindo a soma de penas de crimes como abolição violenta do estado democrático de direito e golpe de estado. A análise das ADIs pelo plenário do STF está prevista para agosto depois do recesso do tribunal. Gutapine, quero ver você. A urgência da justiça depende do tema ou depende de quem está sendo julgado?

Não só a urgência, Dani, como a própria justiça, ela só se faz a depender da capa do processo. Esse caso em especial, ele é um completo absurdo, porque veja, depois que a lei foi promulgada, ela passou a valer. E aí o que que esses condenados começaram a fazer? a ajuizar os seus pedidos para que essa lei fosse aplicada e houvesse um recálculo dessa pena para que eles mudassem de regime. Então isso aqui acontecia na execução penal e foram nesses pedidos de execução penal que o ministro suspendeu a lei da dosimetria usando o seguinte argumento: porque algumas organizações, instituições entraram com essas ADIs, que são as ações declaratórias de inconstitucionalidade.

Então aqui na execução penal ele disse: "Olha, entraram com ações questionando a lei da da dosimetria que vocês querem aqui na execução". Então, como eles estão questionando lá, eu vou suspender aqui. Não faz o menor sentido. Onde ele poderia ter dado essa decisão de suspender o processo, suspender a lei lá nas ADIs com base numa decisão do colegiado, não com uma decisão monocrática. Isso acaba tendo uma rotina no Supremo, mas isso não tá na lei.

Tanto que tem até a PEC para limitar as decisões monocráticas, mas essa PEC ela nem precisava existir, porque a própria Constituição Federal e a lei que trata das ADIs já deixa muito claro que você só suspende uma lei com uma decisão colegiada. Mas enfim, a grande questão é, ele suspendeu nas ações de execução penal quando isso não tem respaldo em canto nenhum. Agora é Alber Prazer e ele mesmo já deixou muito claro, né, que ele não vai avançar com essa decisão antes do recesso do Supremo Tribunal Federal, que inclusive até já começou. Agora, o próprio Paulo Gonê, procurador-geral da República, já se manifestou que a decisão do Congresso precisa prevalecer. Essa legislação, a lei da dosimetria, ela foi aprovada na Câmara eh e também no Senado. Então, é a vontade do

Congresso Nacional, é lá que tá a legitimidade para fazer as leis. Como é que um ministro e ainda num processo de execução penal suspende uma legislação desse Tô? É um completo absurdo. Agora fica ali na conveniência do ministro. Enquanto esse mesmo Senado não resolver se levantar dos seus joelhos, o Alexandre de Moraes vai continuar dando as cartas e as suas canetadas.

>> Hora de receber o Marcelo Rocha Monteiro dividindo a tela com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Bom dia, Marcelo Rocha Monteiro, seja muito bem-vindo. Começo perguntando a você, a segurança jurídica também entra em recesso junto com o Tribunal? Bom dia, Daniel. Bom dia ao nosso público e aos colegas de bancada.

Ô Daniel, eu diria que a segurança jurídica não entra em recesso, porque a segurança jurídica tirou férias faz tempo aqui no Brasil, né? Então, quando você tem um juiz da mais alta corte de justiça do país, eh, basicamente dizendo o seguinte: "Eu aplico a lei se eu achar conveniente, né? A lei tá em vigor, ela não foi declarada inconstitucional, como a Guta muito bem acabou de apontar, né? Mas eu, como juiz, né, eu aplico a lei quando eu achar conveniente, quando eu não gostar, quando eu achar que não vale a pena, quando eu achar inoportuno, eu deixo de aplicar a lei. Então é é exatamente isso que o senor Alexandre Moraes está fazendo, né, deixando de aplicar uma lei. É como se fosse um juiz

numa vara cívil dissesse: "Olha, a lei diz que o o réu deve, né, ao ao autor da ação e a lei diz que o devedor tem que pagar o que deve ao credor. Mas aqui eu não vou aplicar essa lei não, porque eu não acho conveniente condenar esse réu a pagar essa dívida. Então eu reconheço que ele deve, mas não vou condená-lo ao pagamento desse valor que ele tá devendo. É, é, é, é um absurdo desse tamanho, né? Você ter um juiz que eh deixa de aplicar uma lei que não foi declarada inconstitucional, né, que portanto está em pleno vigor, mas que ele acha conveniente nesse momento não aplicá-la. Isso demonstra que o o que o

que o Brasil basicamente já sabe, né, que os ministros do Supremo, boa parte deles, né, eu diria que a maioria, consideram que o seu poder, o poder deles, de ministros do Supremo, não tem limite. Hum. Eles podem basicamente fazer o que quiserem, né? E aí a gente precisa lembrar, né, daquele historiador inglês do século XIX que dizia: "O poder corrompe e o poder absoluto corrompe absolutamente". Então nós não é surpresa para ninguém que a gente veja ministros do Supremo envolvidos em escândalos de corrupção, porque a partir do momento que o sujeito considera que o poder dele é absoluto, que o poder dele não tem limites, então a conduta dele também não tem limites. E

mais uma vez, só para não deixar passar a oportunidade e concluindo o que é que o senhor Alexandre Moraes ainda está fazendo sentado numa cadeira de ministro do Supremo quando ele é suspeito de receber propina e já deveria ter sido cautelarmente afastado do cargo, como prevê o artigo 319 do Código de Processo Penal. >> Daqui a pouco nós temos novidades sobre esse caso. Marcelo Rocha Monteiro, vou trazer aqui uma informação nova. O, escute bem, perito da PF que produziu arquivos morais e Tofoli a partir do celular de Vorcaro, segundo a investigação. Vou trazer os detalhes, explicar tudo isso daqui a pouquinho aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mas vou dar 30 segundos pro Marcelo Suano concluir esse assunto.

>> Eh, a parte jurídica não precisa nem tratar, porque tratado magistralmente por ambos aí, pela Guta e pelo pelo Marcelo Monteiro. Mas tem um dado que para ver como é é fácil reforçar a tese que foi dita de se aplicar a lei Magnitisk, esquecer a quaisquer questões que envolvam tarifa. Se você pega esse processo, ele inteiro, primeiro ele é nulo, depois ele tornou-se absolutamente legal. Todo mundo passou a trabalhar pensando na anistia, mesmo que o processo seja nulo, como vários juristas apresentaram. Aí conseguiram inventar a tal da lei da dosimetria. Tecnicamente a

o que o Alexandre Moraes está falando, juridicamente falando, de acordo com que foi exposto aqui, está sendo imposto por vários juristas, ele está totalmente ilegal. Ou seja, é um absurdo que está sendo feito. Aí o que a qual é a conclusão que nós nós chegamos? É um reforço à tese de que se deve trabalhar novamente para buscar a aplicação da lei magníca. Esse seria o caminho.

>> Coronel também pediu a palavra. Diga. É triste dizer, mas o Brasil hoje ele é refém do STF e há um acordo, eh, entre aspas, velado entre o STF e o governo federal. Eu acredito que seja pouco provável que a dosimetria seja aprovada efetivamente antes das eleições. Por quê? Caso seja,

seria um ponto para a direita. sendo um ponto para a direita, é um ponto para Flávio Bolsonaro e é tudo que o STF e o governo federal não desejam. >> Deixa eu contar aqui uma novidade fantástica, sensacional. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir vai ter uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. A gente vai assistir mais

detalhes agora num vídeo para explicar tudo para você. Dá uma olhada. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste.

>> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. Vai ser muito legal, hein? Gostou? Então clique agora no botão seja membro, tá disponível. No nosso canal oficial no YouTube, eu reforço que esses valores que você viu no vídeo são os preços sugeridos pela Oeste, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, para

pagar os menores valores, assine preferencialmente pelo desktop ou então por algum celular com sistema Android. Você vai ser muito bem-vindo ao nosso clube. Agora 8:4 no horário de Brasília. Vamos conferir como é que tá o tempo em Curitiba nesse momento. Imagens ao vivo mostram aí a movimentação, o clima pouco nublado, passe 15º agora na capital paranaense, máxima de 20 durante o dia.

E depois do intervalo a gente vai sair do Brasil. Vamos direto para Londres com o nosso analista de internacional Ivan Cléber. Flávio Bolsonaro encaminhou ao escritório do representante comercial dos Estados Unidos um documento com propostas para fortalecer as relações econômicas entre os dois países. Em um minuto nós voltamos.

Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> No Brasil, a lei não vale para todos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> Que bom que você segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, nessa segunda hora. Se você acabou de chegar, seja muito bem-vindo. Estamos no ar segunda sexta-feira, a partir das 7 horas da manhã com 3 horas de jornalismo ao vivo. E agora a gente sai um pouquinho do Brasil. Vamos lá para fora para saber o que tá acontecendo mundo afora com o nosso analista de internacional Ivan Cléber, diretamente de Londres. Bom dia, Ivan, seja muito

bem-vindo, muito bom tê-lo conosco. Boa sexta-feira. >> Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui. Que bacana essa novidade do clube de membros da revista Oeste. Eu já vou

me inscrever terminando aqui, já vou entrar nos membros também. Quero acompanhar os bastidores junto com a nossa audiência. Então, uma saudação aqui aos colegas de bancada, a toda a nossa audiência. Daniel, se você me permite, e eu tô acompanhando a partida de Wimbled aqui de tênis. Eh, o João Fonseca perdeu o primeiro set a tr, mas agora o segundo set tá empatado 1 a 1.

Então a gente vai mantendo a nossa audiência também atualizada sobre o torneio de Wimle. Não, Daniel >> tá vendo informação internacional sobre tudo o Ivan Cléber sempre bem informado, inclusive sobre o esporte também. Ô Ivan, vamos começar falando sobre o que o Flávio Bolsonaro encaminhou agora pro escritório do representante comercial dos Estados Unidos. é um documento, né, com propostas para fortalecer essas relações econômicas entre os dois países. E entre as medidas estão a flexibilização das regras do Mercosul e o acordo também sobre o etanol, não é?

Quais outras medidas fazem parte desse plano apresentado pelo Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência da República ao Washington? >> Tomando a iniciativa, como diz aí, não é? na nossa chamada da notícia, eu acho que ela é perfeita essa frase, tomando a iniciativa, porque é justamente isso que o senador Flávio vem fazendo, pelo menos desde maio, quando ele visitou o presidente Trump, o secretário Rúbio, enfim, vários membros importantes do governo americano. E aí ele enviou uma carta no início de junho, carta essa que foi respondida pelo secretário Rúbio no final do mês e agora este documento, ou seja, se colocando à disposição não só de dialogar com a administração Trump, mas também já traçando um roteiro para novembro, dezembro, caso ele vença as eleições. Um dos principais pontos desse documento é justamente a possibilidade de colocar alguém da equipe de transição do senador, caso ele vença as eleições no final do ano, justamente para começar a ajustar essa questão com a administração Trump. Ele aborda vários

pontos importantes. Essa questão do Mercosul, ela é extremamente importante para a administração Trump. Nós já temos um exemplo na América do Sul, dentro do Marcosul, o próprio presidente da Argentina, Javier Milei. Eh, eu não sei se os senhores sabem, mas os hermanos estão para se tornar aí uma potência inteligência artificial, graças aos acordos da Argentina com os Estados Unidos e sem passar pelo Mercosul. Nós tivemos um exemplo recente também, não é, eh, da questão do Mercos Sul com a União Europeia. Os agricultores

brasileiros, por enquanto, não tem motivo para comemorar com esse acordo. Só os agricultores argentinos, uruguaios e paraguaios. Então o mundo ele está indo nesta tendência, Daniel. País negocia com o país, porque as demandas do Brasil são completamente diferentes das demandas do Uruguai e, por sua vez, são diferentes do Paraguai, trazendo aqui o cenário de Mercosul. Então, um eventual governo, Flávio, nós teríamos esse diálogo, esse fluxo mais extensivo, não é, com a administração Trump, algo que já foi plantado, não é, lá atrás em 2020. ou então presidente Jair

Bolsonaro, ou então ministro das relações exteriores do Brasil, Ernesto Araújo, seria praticamente a retomada, não é, daquele trabalho lá eh de 2020. Agora, outro ponto extremamente crucial que o Flávio eh aborda neste documento é a questão, por exemplo, da operação das bigtecs no Brasil, das redes sociais no Brasil. a maioria delas são empresas americanas e vai dialogar justamente com uma demanda dessas Bigtex para que elas possam operar em um clima de normalidade jurídica no nosso país. E isso o Flávio foi muito astruto, então, em colocar ah nesse documento, além da questão do Pix, que ele aborda claramente a possibilidade da integração com empresas americanas do sistema Pix, ou seja, melhorando a funcionalidade e as opções do sistema Pix e também distanciando o que ele colocou ali no documento como empresas não ocidentais. Por empresas não ocidentais, Daniel, a gente interpreta o quê? China. Então, com esse

documento, a sensação que a gente tem é de que o senador Flávio, ele está um ou dois passos à frente do governo Lula nessa questão. Tanto que o Lula reclamou nas redes sociais ontem, ele veio a público eh tentar chamar a família Bolsonaro como um todo de entreguistas para os Estados Unidos. Só que, na verdade, o Lula teve essa oportunidade em mais de uma ocasião de abrir um diálogo e tratar a sessão 301 com seriedade. O que que o Lula fez nos últimos meses? falou em Jabuticaba, vocês lembram, né, que ele falou que ia levar Jabuticaba para o presidente Trump. Eh, falou que o Trump não

conhecia o sangue nordestino, que não conhecia Lampião e por aí vai. Então, entre o período de dezembro do ano passado e março deste ano, o Lula ficou provocando a administração Trump, mas não apresentou um diálogo, soluções, um acordo para as questões relacionadas à sessão 301. E agora a gente tá na reta final, Daniel. Segunda e terça, teremos audiência pública lá da Secretaria de Comércio dos Estados Unidos relacionada à sessão 301. E aí o que acontece?

Então, segunda-feira, dia 6 e terça, dia 7, inclusive o senador Flávio deve discursar lá, perdão, deve fazer uma apresentação na terça-feira, dia 7, na sessão 301. Quem faz uma apresentação também é o jornalista Paulo Figueiredo na segunda-feira, eh, dia 6. Então, dia 6 e 7 audiência pública e do dia 8 até o dia 15 o presidente Trump junto com a sua equipe, não é? Junto com o homem que está sentado ao lado dele aí, o secretário Rúbio, ele vai decidir se aplica ou não as tarifas. Eu acredito que boa parte da eleição no Brasil passe pela decisão desses dessa dupla que está aí na tela agora nesse entre esses dias 8 e 15 de julho. Daniel, desculpa me

alongar, mas assim a gente também traz uma atualização importante do cronograma da sessão 301 aqui para a nossa audiência. Daniel, agora eu devolvo para você. >> Muito bem, Van Cléber, diretamente do Reino Unido, com a gente, diretamente de Londres, trazendo atualizações internacionais. Mas afinal de contas, sinta-se à vontade para trazer todas as informações que você considerar necessárias, porque são todas fundamentais aqui para que a gente entenda esse universo da geopolítica, as relações do Brasil com outros países, sobretudo com os Estados Unidos, que ultimamente não andam lá essas coisas, muito por conta disso que você trouxe agora relacionado ao chefe, atual chefe do executivo, não é? O, mas aqui é uma conversa, uma conversa que da qual todos os nossos comentaristas participam.

Suano hoje nosso convidado especial também, o coronel Sérgio Marques, a Gutapini e o Marcelo Rocha Monteiro também entra aqui nessa roda da nossa conversa para trazer mais um ponto para você, Ivan. >> Bom dia, Ivan. Eh, queria saber de você, eh, como é que essa participação do Flávio na audiência, nessa audiência pública, como é que ela vai se dar? Eh, se é comum eh você ter eh representantes da oposição, né, do no caso do Brasil, Flávio eh não é o integrante do atual governo. E e como é que isso se insere nesse contexto do que tá sendo chamado de nova doutrina Monro, né, da do interesse, do foco dos Estados Unidos, eh, no que eles chamam de hemisfério ocidental, que são as Américas, não é?

Eh, e também queria saber se vai haver algum representante do governo Lula nessa audiência ou se não vai ter ninguém, né? Bom dia, professor Marcelo. Olha, muito boa a sua pergunta, porque aqui a gente também tem uma chance grande de explicar como funciona todo esse mecanismo. E olha, eh, professor Marcelo, para entender como seria, né, a o cronograma e como seria a aplicação da sessão 301 em relação ao Brasil, eu estudei muito outros precedentes e os Estados Unidos aplicaram a sessão 301, a China e a Nicarágua. Como o senhor bem sabe, na China não temos oposição. Na Nicarágua

praticamente nenhuma oposição, porque ela foi eliminada politicamente, tanto na China mais do que politicamente, né? Então, eh, a gente não tem um precedente ali eh de um representante da oposição, como tá acontecendo agora no Brasil, de tentar dialogar com o governo americano sobre as questões da sessão 301. Nesse sentido, o Flávio tá sendo meio que inovador nessa nessa questão. O contexto ela é extremamente importante porque respondendo a sua última pergunta, pelas informações que eu tenho, o governo brasileiro não escreveu ninguém para participar da audiência pública. Agora, o senhor que é um homem tanta experiência, enfim, sabe que essas audiências são importantes porque é, como diz o nome, é uma audiência pública, é uma oportunidade para que as pessoas, tanto o público americano, a comunidade internacional, jornalistas que vão acompanhar e principalmente de interesse do Brasil, do público no Brasil, entender como o governo brasileiro vai trabalhar para evitar a aplicação dessas tarifas. Na segunda e

na terça-feira, o que nós veremos é a oposição representando o nosso país lá nessa questão extremamente importante. Então, o prazo de inscrição, né, para que as pessoas que tinham, pretendiam ali eh fazer a sua apresentação venceu no último dia 22. Repito, a gente não tem informação do governo brasileiro escrevendo alguém. E aí, eh, todos aqueles que se inscreveram, empresários, tanto do lado americano quanto do lado brasileiro, terão um espaço, geralmente esse espaço é de 10 a 15 minutos para fazer as suas apresentações e trazer argumentos. No caso do jornalista Paulo Figueiredo, ele mesmo publicou nas redes sociais que vai focar na questão da aplicação da lei Magnitsk ao ministro Alexandre de Moraes e ao ministro Gilmar Mendes. Já o senador Flávio deve focar

justamente os pontos técnicos, né, da sessão 301, desde a questão do Pix, etanol, as bigtechs, enfim, será uma extraordinária oportunidade para o senador Flávio se apresentar então para o mundo político dos Estados Unidos. Até agora ele dialogou com o governo americano, o secretário Rúbio, com o presidente Trump, mas para a opinião pública americana de que, né, ele está pronto para governar o Brasil caso vença as eleições. Então é uma chance muito grande disso acontecer. Já do lado brasileiro, olha só como são as coisas, professor Marcelo, o governo brasileiro argumentou que ali na audiência pública não é o canal ideal para negociar com o governo americano. Eu pergunto, por que o governo brasileiro, mesmo que quando pegada essa premissa, que ali não é o canal ideal, mas era uma chance do governo brasileiro mostrar pras pessoas o que ele estava fazendo para impedir a aplicação das tarifas, isso é algo que a população brasileira precisa ter em mente. O governo brasileiro não estará

presente nesta audiência. Será que por medo de não ter o que apresentar ou será que eles teriam que fazer um copa ecola ali do coleguinha do lado do Flávio para poder ter argumentos contra as tarifas? É uma pergunta que eu faço. Daniel, devolvo pro estúdio. >> Pega mais. Marcelo Suano sua pergunta.

>> Eh, Ivan, bom dia. Sempre prazer poder conversar com você e ouvir a tua sabedoria, né? que você eh eh nos expõe fáciles esclarecimentos. Até que bom que o governo brasileiro não vai estar na audiência, porque ele só vai atrapalhar. Mas pegando um avião e saltando de paraquedas agora do Irã, vai ocorrerá o governo iraniano já tá se preparando para o funeral do do Ali Camelim depois de 4 meses, né? Vai ser agora no dia 9.

Você tem mais informações sobre esses preparativos? Eu ouvi de alguma mídia de esquerda dizendo que certamente indivíduos que estão indo para lá para acompanhar, eu não descaracterizaria que eles estão sendo financiados por grupos muito perigosos para irem acompanhar lá no Irã. Veja quais são as informações que nós temos, porque dizem que será acompanhado por 20 milhões de pessoas. Quais são você pode nos atualizar e explicar como é o procedimento e o que isso pode representar, inclusive para as próprias manifestações ou ou negociações acerca do da do processo de paz? Bom dia, professor Marcelo Suano. Olha

só, eh, sobre as negociações de paz, o que eu consegui apurar agora de manhã é que o governo americano quer manter essa trégua e respeitar ali a questão do funeral do ali Camenei. O que nós sabemos é que o filho dele, o novo Camenei, não participará do funeral. Atenção, ninguém viu o o novo Aatolá, desde que ele foi aí conclamado como novo Aatolá. Aliás, ninguém vê ele desde o dia 28 de fevereiro. Acredita-se que ele esteja sendo eh esteja passando por um tratamento hospitalar, porque ele também foi atingido na casa onde ele estava, foi atingido por uma bomba, mas o filho então não vai participar do funeral do pai.

Alguns representantes de países próximos ao Irã começaram a chegar até Irã já na manhã desta sexta-feira. A grande pergunta que o público brasileiro deve estar se fazendo é o seguinte: será que vão mandar o Geraldo Alin de novo para um funeral lá no Oriente Médio? Lembrando que ele foi, não é, eh, no ano de 2024 em um funeral. e daqueles que estavam na foto com ele ali, só sobrou ele. Será que vão mandar o Alkm de novo para essa questão? Agora, no ponto de

vista das negociações, eu acredito que o funeral em si não altere muita coisa. Só mesmo essa vontade política do governo americano de não realizar nenhum ataque durante o funeral. O regime vai utilizar o funeral como uma tentativa de unidade nacional e tentativa de mostrar força interna e externa. 20 milhões de pessoas me parece um número um pouco exagerado aí por conta do regime. Então a gente já começa a ver também uma questão de de guerra de narrativa, né? Obviamente que

o regime não perderia essa possibilidade, essa oportunidade em torno do funeral do Ali Camenei de tentar mostrar alguma força. Agora, a grande dúvida é a seguinte: quem quem comparecerá a esse funeral, não só do lado brasileiro, mas também da comunidade internacional? Eu acredito que poucos países estarão representados ali nesse funeral. Professor Marcelo Daniel, devolvo para você >> agora, Ivana. Os ataques de 7 de outubro em Israel completaram 1000 dias. Ontem

em todo o país foram realizadas cerimônias, marchas de memória e atos públicos destinados à lembrança das vítimas da ação do grupo terrorista Hamas. Conta pra gente aí mais sobre como é que Israel reagiu à data, como é que tá a situação do governo de Tela Viv em relação ao Ramas. Várias manifestações foram realizadas pelo país, algumas inclusive de repúdio a maneira que a comunidade internacional reagiu, não é depois do ataque, porque obviamente que Israel contra-atacaria o Ramás e o fez e operando dentro da faixa de Gaza. Vale lembrar aqui pra nossa audiência que essa talvez seja uma das maiores, se não a maior tragédia eh de Israel, não é? eh, considerado o 7 de outubro, é considerado o 11 de setembro de Israel. E pode ter certeza, Daniel,

que ah os governos, independentes de direita, esquerda, láem, Israel, eh de unidade nacional, enfim, jamais vão permitir se esqueça a memória das vítimas daquele ataque e principalmente da maneira que esse ataque aconteceu. Então, foi um dia de luto, foi um dia de emoção, mas também foi um dia de lembrar a força do povo israelense. Olha, nesses 1000 dias, né, muitas coisas aconteceram, Daniel. E uma delas que a gente precisa lembrar aqui nossa audiência, nunca é demais. Hoje nós temos eh estamos falando aqui de conexões internacionais relação com os Estados Unidos. Lula, o presidente do

Brasil, continua sendo persona não grata em Israel. E isso é algo que a gente não pode esquecer. E nós chegamos a esse essa classificação de Israel por declarações lamentáveis que Lula fez. Apenas alguns meses depois de que essa tragédia tenha atingido Israel, esse ataque bárbaro do grupo terrorista Ramá. Daniel, devolvo para você.

>> Já já a gente vai falar sobre as atualizações em relação ao que aconteceu e ainda o que está acontecendo na Venezuela. Mas antes quero falar com você sobre a situação também na Rússia, na Ucrânia, porque desde o início da guerra, lá em 2022, pelo menos 2 milhões de baixas já foram registradas. Aí a gente inclui os mortos, os feridos e também os desaparecidos. Pelo menos é o que aponta um estudo divulgado pelo Centro de Estudos Estratégicos Internacionais dos Estados Unidos. Esse número pode ser maior do que as perdas da batalha de Stalingrado, não é, Ivan Cléber? é a mais sangrenta da história

ocorrida na Segunda Guerra Mundial, né? E também já é maior número de baixas eh do que toda as baixas que os Estados Unidos tiveram desde 1945 até hoje, nos vários combates que os Estados Unidos travaram pelo mundo nesse período. Olha, Daniel, um uma informação que chega da Rússia, que demonstra como as coisas estão eh indo mal pro lado da Rússia, é que a Rússia estaria cogitando a possibilidade de recrutar 120.000 mercenários para combater do lado russo e, possivelmente, abrindo uma nova linha de frente através da bielorrússia. Essas são especulações que a gente precisa obviamente eh averiguar melhor, não é? A

bialorrússia que até hoje não entrou no combate de maneira efetiva. Só no começo da guerra eles cederam o território para que a Rússia tentasse conquistar Kevel, que fracassou miseravelmente. E depois o Lucasenko sempre conseguiu administrar essa questão. Nós chegamos ao ponto da Rússia ter racionamento de gasolina. Quer dizer, a gasolina, a Rússia é conhecida por ser um um posto de gasolina como uma arma atômica. Agora

sobrou arma atômica porque tá começando faltar combustível. Isso por conta dos ataques a drones que a Rússia, a Ucrânia vem realizando contra refinearias russas, né? O a situação ela é complicada paraa Rússia, mas não significa também que temos um mar de rosas do lado ucraniano. Inclusive, nas últimas horas, a gente teve mais um ataque russo contra uma cidade ucraniana. O último número que eu vi, se não me engano, eh, resultou em 13 mortes e a situação da Ucrânia também não é das melhores. Esse conflito vai se

arrastando, ele já é maior do que o período que a Rússia ficou combatendo na Segunda Guerra Mundial. E nós chegamos agora no mês de julho de 2026, sem vislumbrar aí a possibilidade de um acordo de paz. Daniel, >> Gutapini traz mais um elemento pra nossa conversa com você. Diga, Guta. >> Bom dia, Ivan. sempre muito bom tê-lo

conosco. Quero te ouvir sobre a Venezuela, como que a presidente interina de se Rodrigues está conseguindo ou não dar conta dessa situação. Ela fez um cerco aqui militar para impedir a aproximação de jornalistas e voluntários. Poderia explicar pra gente melhor essa história? Bom dia, Guta. Antes de trazer essas

atualizações, eu quero dar uma notícia assim, eh, queira realmente um milagre. Ontem um senhor foi resgatado dos escombros com vida após ito dias estar ali, né, debaixo desses escombros. Oito dias. A administração Trump vem batendo muito nessa tecla, principalmente o Departamento de Estado, secretário Rúbio, de que ainda dá para salvar vidas e que, portanto, cada minuto é importante e que o foco é esse. Agora chegam denúncias, como você bem disse, nós temos uma matéria sensacional publicada na revista sobre isso.

recomendo aos leitores eh explicando ali que a Delci em determinadas áreas da Venezuela determinou um bloqueio militar e jornalistas não estão conseguindo acessar as áreas, inclusive voluntários. Isso tá jogando uma pressão enorme em cima do Departamento de Estado Americano por por conta da base republicana, da base latina, que obviamente não se conforma >> com e essa decisão do governo do regime venezuelano. As pessoas estão se perguntando por o regime está fazendo isso? O que deusado cabelho está escondendo nestas áreas? seriam áreas controladas pelo cartel de olos com laboratórios de fabricação de cocaína, por exemplo. É apenas um exemplo que eu

tô dando aqui. Já também especula-se que em algumas áreas onde foi determinado esse bloqueio, nós teríamos ali eh prédios que eram utilizados para a manutenção de presos políticos clandestinos. Ou seja, muitas vezes o regime prendia alguém e não contava pra família para onde levava, não é, esse preso político. Será que estava em um desses prédios? Enfim, eh, a administração Trump, como eu disse, tá focada em salvar vidas, mas eles não vão conseguir ficar muito tempo sem responder a ao questionamento da comunidade internacional por conta desses bloqueios que o regime vem efetuando em todo em partes, perdão, do território venezuelano. Daniel, devolvo

para você. Bom, agora são 8:29 no horário de Brasília. Ivan, hoje, sexta-feira, temos de leste a oeste >> e olha, Daniel, um de Leste a oeste muito especial que nós preparamos um programa inteiro sobre os 250 anos da independência dos Estados Unidos. Nós vamos fazer uma viagem por esses 250 anos, desde a declaração de independência até a queda do muro do muro de Belim, da importância, não é, do governo Reagan nos anos 80. Enfim, muita história. Segunda Guerra Mundial, Guerra

Civil Americana, Martin Luther King. Está imperdível. O programa até vai durar um pouco mais do que o normal. Então, com muitos vídeos, muita análise, muito conteúdo, muita história, recomendação de filme, enfim. Eh, eu convido a todos hoje, então, a partir das 8:30 da noite aqui na revista Oeste comigo, Ana Paula Henk, o Bernardo Kister, Flávio Morgen. Olha, esse

programa está imperdível. Eu sempre convido, mas hoje eu reforço o convite um pouco mais. E tem, eu vou dar até um pequeno spoiler, Daniel. Eu visitei aqui, filmei, registrei pra revista Oeste com exclusividade a residência, a casa de um dos pais fundadores da América, Benjamin Franklin. Então, o programa está imperdível, viu, Daniel?

Tudo bem, Van Cléber? Tá imperdível. Estaremos na audiência, portanto, às 8:30 da noite aqui no canal oficial da revista Oeste no YouTube, também na Oeste TV. Bom programa para você logo mais. Bom fim de semana e até segunda.

>> Obrigado, Daniel. Uma saudação a você, aos colegas de bancada e a toda a nossa audiência. Eu vejo o pessoal logo mais lá no de leste a oeste. Um grande abraço. Ótimo final de semana >> para você também. Eu sigo aqui com a

Gotapini, com Marcelo Rocha Monteiro, Marcelo Suano e o nosso convidado especial, coronel Sérgio Marques. Vou contar para você que nos acompanha agora e também nos faz companhia aqui no Jornal da Oeste Primeira edição que uma investigação da Polícia Federal aponta um vazamento dentro da própria instituição. Segundo o Estadão, o perito João Nabas copiou dados do celular do banqueiro Daniel Vorcaro no início de dezembro. Ele teria reunido as conversas em dois arquivos digitais sem identificação. Um material tinha o nome de Morais, o outro texto levava o nome de Tofole e da Esposa. Os documentos

reuniam menções aos dois ministros do Supremo Tribunal Federal. A polícia afirma que o perito insistiu para entregar o conteúdo paraa imprensa. A instituição afastou o policial do cargo. A defesa de João Nabas não respondeu aos contatos do Estadão. Os ministros Alexandre de Moraes e Dias Tofol não comentaram o caso. Marcelo Rocha

Monteiro. >> É, eh, precisa ser apurado isso, não é? Mas eh o o o que me parece que isso demonstra, né, o o lado grave aí, sem entrar no mérito da eventual eh infração cometida pelo policial, eh isso demonstra uma falta de confiança dele na direção da instituição, né? Porque na medida em que um policial vaza dados de uma investigação para a imprensa, né? Isso acontece muitas vezes porque ele tem receio de que aqueles dados vão ser eh sonados, essa informação vai ser sonada ao público e essa eh eh investigação não vai chegar onde deveria chegar, né? Só para contextualizar um

pouco melhor o o nosso público para lembrar, né? Nós tivemos na relatoria desse caso antes do do ministro André Mendonça, nós tivemos o ministro Tofoli, que era diretamente interessado em abafar o caso e de forma absurda era relator. E aí o que que ele fez? Todo mundo lembra, né? Ele pegou os dados obtidos pela polícia e levou tudo pro gabinete dele, né? e proibiu o

acesso da própria polícia a esses dados, né? Então eu imagino o que que pensa numa hora dessas um policial que quer que efetivamente os fatos sejam investigados, né? O Tofol levou tudo pro gabinete dele e disse: "Não, aqui, olha, vocês colheram esses celulares todos, esses computadores, mas ninguém vai examinar nada, não. Vai ficar tudo aqui no meu gabinete. Eu vou nomear aí uns uns peritos da minha confiança e só eles é que terão acesso a esses dados, né? Quer dizer, ele ia enterrar

tudo, né? Nada disso teria vindo a público. O contrato de 129 milhões da do Vorcaro com a mulher do Morais não teria vindo a público os 35 milhões que o próprio Toffol recebeu no do no Taiayá, do qual até então ele dizia que não era sócio, né? E só quando esses dados vieram a pública, ele teve que admitir que tava mentindo. Então, eh, claro, tudo tem que ser apurado, mas eu imagino que possa ter sido isso que levou esse policial a a querer vazar essas informações paraa imprensa.

Bom, o fato é que a Polícia Federal sustenta que o João Nabas de fato criou esses documentos relacionados aos magistrados e que a análise dos metadados e dos conteúdos reforçou a suspeita de que o perito organizou e repassou à imprensa informações sigilosas encontradas no celular do Daniel Vorcar. A corporação afirma que a apuração a apuração não tem como alvo jornalistas nem o direito constitucional ao sigilo da fonte, mas sim eventual violação de sigilo funcional por servidores públicos. digauta. >> É, ele teria inclusive conversado com seus colegas demonstrando esse interesse de vazar essas informações paraa imprensa. E eu concordo com o professor Marcelo que isso pode estar dentro desse contexto de que ele não via que isso avançaria. E tanto é que hoje o que que

nós estamos conversando, que a investigação está indo atrás, vamos dizer assim, do mensageiro. Claro que ele como um servidor público, ele tem o dever funcional, ele não poderia ter feito isso. E isso está sendo apurado a até a pedido do ministro André Mendonça. Agora, e o que foi vazado e a mensagem e esse contrato de 129 milhões e esses diálogos, porque nessas nesses arquivos que ele estruturou aí com o nome do Tófo e do Morais, tem os diálogos também. Então é o contrato de R$ 129 milhões deais, é a questão do taiayá, é o conseguiu bloquear, isso aí vai ser investigado ou não? Porque uma coisa é o

dever funcional. desse policial. Outra coisa é o dever também de respeitar a moralidade, a lei dos ministros do Supremo Tribunal Federal, que pelo que nós estamos olhando até agora, pelo menos o que já foi revelado, eles também descumpriram, né, minimamente a lei, a moralidade, o que se espera de magistrados, em especial da Suprema Corte. E nós não temos notícias de que esses fatos relacionados aos ministros estão sendo apurados, até porque como eles têm o foro privilegiado, porque são ministros do Supremo, a investigação tem que correlar a partir de uma autorização da Corte. Não temos notícia de pedido da Polícia Federal ou do Ministério Público para que eles sejam investigados também.

E aí vai sobrar só pro policial? Geralmente é assim que a história termina no Brasil. Quero ouvir também coronel Sérgio Marques. >> Eh, no dia 17 de novembro do ano passado, o dia da prisão, eh, houve uma comunicação no Vorcário com a a seguinte pergunta: "Consegiu, conseguiu bloquear?" E também houve o vazamento em relação ao contrato da dona Viviane Barce de Moraes, que é a esposa do ministro Alexandre de Morais, de 129 milhões de reais. Eh, esses dois vazamentos a

priori foram eh direcionados, passados pelo perito eh João Cláudio Nabas. É, caso ele não houvesse passado isso para a imprensa, provavelmente nós não teríamos ciência e conhecimento desse fato. Então esse é o primeiro ponto. Houve o vazamento, sim. Houve o cometimento de crime da parte funcional?

Sim. Mas até agora não há nenhum tipo de investigação em relação a Alexandre de Morais, bem como os 35 milhões do Tiaayá da empresa que não era dele, mas é dele, do ministro Dias Tofle. E também e como aparece na tela, nós temos a um WhatsApp do da dona Viviane Barce de Morais falando, né, indicando e enviando pro Vorcaro e a o contrato de 129 milhões. Então bem seco inclusive, né? Bom dia, segue a minuta do contrato. Abraço.

Ponto. E acho que quatro ou cinco dias depois o o Vorcaro respondeu: "Oi, tudo bem?" Quer dizer, a a dona Viviane, nem para falar se estava bem, né? Eh, como podemos proceder à assinatura? Prefiro eletronicamente, enfim, quer dizer, ele dando as coordenadas para dona Viviane B. Mas o

mais importante é que existe esse contrato, está fora totalmente dos parâmetros eh de eh da justiça brasileira. É um contrato milionário. Eu até brinco dizendo que os nossos ministros do STF são ministros milionários. >> Agora são 8:39 no horário de Brasília. Se você ainda não acessou o site da revista Oeste, dá uma olhada no que você vai encontrar por lá. Neste momento,

notícias em tempo real durante as 24 horas do dia, 7 dias por semana, grátis. Agora aí, ó, em destaque algumas dessas notícias falando de economia, de política. Flávio Bolsonaro sobre Lula é o único que quer o tarifaço dos Estados Unidos. Ali outra informação também referente ao crime organizado. Pf mira alvos sancionados pelos Estados Unidos por suspeita de ligação com o PCC.

também informações de economia para você no nosso site, enfim, tudo que tá acontecendo na política, na justiça, o que tá acontecendo de mais importante neste momento no Brasil e também no mundo. Você acompanha no nosso site revista.com. Agora, se você se tornar assinante da Oeste, você vai ter acesso também à nossa revista digital, que olha cada vez melhor, com os artigos e opinião dos colunistas que não têm medo do debate nem de defender a liberdade de expressão, sem esquecer, claro, de mencionar as grandes reportagens que mostram o que a mídia tradicional prefere ignorar, que você não vai encontrar por lá. Apoie a nossa revista digital. Hoje tem edição novinha em

folha. Daqui a pouquinho a nossa diretora de redação, Branca Nunes, chega por aqui trazendo os destaques. Então assine e patrocine a Oeste, os meios de contato estão aqui na tela. E depois do intervalo, a gente vai com o Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do Luciano Emiliano.

Diga, Luciano. >> O governo de Pernambuco decretou situação de emergência em 75 municípios do estado por causa da seca prolongada. >> Em um minuto nós voltamos.

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Liga agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

Obrigado a você que segue com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição. O governo de Pernambuco decretou situação de emergência em 75 municípios do estado por causa da seca prolongada. A medida foi assinada pela governadora Raquel Lira e tem validade de 180 dias. Vamos a mais detalhes na reportagem do Luciano Emiliano. >> Segundo o governo de Pernambuco, a medida foi adotada para reduzir os impactos da estiagem dos reservatórios sob gestão da compesa. A companhia

informou que segue monitorando os mananciais. Entre os reservatórios, seis estão em alerta, seis em pré-colapso e dois em colapso. A situação mais grave é da barragem de Jucazinho, com apenas 4% de capacidade. A estiagem é um período prolongado de ausência de chuva com redução do volume das reservas hídricas da superfície do subsolo. Luciano Emiliano para o Jornal da Oeste, primeira edição.

Obrigado pelas informações, Luciano Emiliano trazendo agora o assunto aqui para São Paulo. A influenciadora e a advogada Deolane Bezerra vai continuar presa. O Superior Tribunal de Justiça negou o pedido de liminar apresentado pela defesa e manteve a prisão preventiva da investigada no inquérito que apura um suposto esquema de lavagem de dinheiro ligado ao primeiro comando da capital. Taã chega por aqui no telão com mais informações pra gente no jornal da nesta manhã. Bom dia, Taue.

Bem-vinda. >> Pois é, Daniel, mais um pedido da defesa de Deulane Bezerra, que é negado pelos tribunais aqui do nosso país. Muito bom dia para você também, para quem nos acompanha ao vivo nessa sexta-feira e nesta semana. Então, a defesa pede mais uma vez um pedido de liberdade, faz esse pedido de liberdade ao que o Superior Tribunal de Justiça nega. Pedido de liberdade para Deulane Bezerra, que é influenciadora digital, empresária e advogada, está presa preventivamente desde o dia 21 de maio na penitenciária de Tupi Paulista, no interior do estado.

Nós acompanhamos ao vivo essa prisão. Ela que é suspeita de ter elos com o PCC e também fazer lavagem de dinheiro, participar desse esquema de organização criminosa. Só para uma uma passada, né, sobre esses pedidos da defesa da Deulane. A defesa alega que a prisão não é fundamentada, que há medidas alternativas, que há ausência de contemporaneidade. Mas o ministro do STJ, Ribeiro Dantas, entendeu numa análise preliminar que a prisão estava sim suficientemente fundamentada pela suposta participação de Deolani nesse esquema criminoso. Uma

outra tentativa foi em 25 de junho, mas o Tribunal de Justiça de São Paulo negou o pedido de abias corpos da defesa dela contra a prisão preventiva. Em maio também houve um outro um outro pedido e uma decisão liminar do Tribunal de Justiça, quando o ministro do STF, Flávio Dino, entendeu que não havia ilegalidade na prisão. Portanto, a diante de um outro pedido da defesa de prisão domiciliar, ele negou também. Lembrando que Deolani é mãe, né? Por isso que a defesa sustenta que ela deveria ir eh cumprir, né, essa prisão preventiva na casa dela, mas não é assim que entende eh entendem os tribunais de justiça. Eh, há uma investigação ainda

em curso da Polícia Civil e do Ministério Público sobre uma possível lavagem de dinheiro. Tudo começou lá em 2019, quando os policiais, os agentes aprenderam documentos e também mensagens em um celular, bilhetes que indicavam ordens do PCC para ações violentas contra servidores públicos. Além disso, ordens relacionados a esse esquema de lavagem de dinheiro que foi eh foi cair numa transportadora que ficava ali no interior também, bem ao lado da penitenciária de presidente Venceslau. Essa transportadora fazia essa lavagem de dinheiro, segundo as investigações que ainda estão em curso. Essa prisão preventiva aconteceu porque Deolan, segundo os investigadores, corria risco aí de fuga, já que ela estava no exterior na Itália, ela retorna ao Brasil e daí é presa preventivamente. E

lembrando que nesse momento que nós acompanhamos ao vivo, ela chegou a dizer que foi presa por advogar. Outra coisa que também Deolane não tem mais direito, né? a sua carteira ali de advogada foi caçada ali pela OAB de São Paulo, apesar da OAB de São Paulo se manifestar a favor de um pedido de abias corpos, mas por enquanto são negados esses pedidos da Deolane, tanto de abias corpos quanto de prisão domiciliar, até mesmo de liberdade. A gente também tem a informação que, segundo o Ministério Público e a Polícia Civil, ela teria feito movimentações milionárias nas suas contas, inclusive teria elos aí com chefes da facção criminosa, como por exemplo Marcola, por meio da sobrinha do chefe do PCC que mora na Espanha, a Paloma Sanchez Herbas Camacho. É isso aí, Daniel. Mais um

pedido de defesa negado pela Deolane que continua presa e a gente segue acompanhando esse caso que sempre vem com novidades. >> Bem, tá, direto de São Paulo, siga comigo aqui pra gente poder falar sobre o caso eh daquele tenente, né, o o Geraldo Neto, porque é é um tenente que não não foi vítima, né? A gente sempre traz algumas informações aqui de algum algum agente público, algum agente policial que acaba sendo vítima de numa numa troca de tiros com com criminosos, mas dessa vez é aquele tenente que não é vítima, é acusado, que é o tenente coronel Geraldo Leite Rosa Neto, que foi preso preventivamente, né? Ele ia ser ouvido hoje, mas isso foi adiado para quando? Para agosto. É isso.

>> Pois é, Daniel. A gente cita tenente porque recentemente, no último fim de semana, teve o tenente sim da rota, o Ronixon, que foi vítima aí de um ataque, né? Ele que está internado na UTI. Mas esse tenente que nós falamos aqui, o tenente coronel da Polícia Militar é o Geraldo Leite Rosa Neto, não é vítima, como você mesmo falou, pelo menos não é assim que entendem as investigações, né? Ele é acusado de ter assassinado a própria esposa, soldado da PM, Gisele Alves Santana. E a justiça de São Paulo

encerrou na quinta-feira às oitivas desse caso da mode da policial militar de 32 anos. Faleceu em fevereiro deste ano no seu apartamento. A gente trouxe essa informação nessa semana que depoimentos de familiares, testemunhas, policiais estavam acontecendo durante essa semana ali nos Tribunais de Justiça e aconteceria hoje sim. na lá no fórum da Barra Funda, praticamente ali centro de São Paulo. No total, até agora, foram ouvidas, ouvidas 30 pessoas entre os familiares e também a filha de da vítima. O tenente coronel Geraldo Leite

teria sido interrogado hoje, mas essa oitiva foi adiada para o dia 28 de agosto, às 10 horas da manhã, sob a justificativa da defesa do acusado, que pediu um complemento de laudo pericial pelo Instituto de Criminalística antes do ato processual. Lembrando que no dia que aconteceu eh essa tragédia, né, essa morte, os policiais estavam ali no apartamento, o tenente se mostrou meio desesperado, meio perdido, mas ao mesmo tempo ele tava até equilibrado, segundo a gente viu nos vídeos, né, que foram divulgados pelos investigadores, pela imprensa, mas naquele mesmo dia, por exemplo, em seguida, ao ato, ele quis tomar banho, algo que os policiais repreenderam, disseram para ele que tenente, isso é difícil porque você pode tirar qualquer evidência, né? qualquer investigação, ela precisa ficar estática ali para para que as pessoas consigam analisar, para que os investigadores cheguem alguma conclusão. Então agora a defesa vem com esse argumento de que deve ser feito uma complementação no laudo pericial antes de qualquer ato processual. Ele que está preso também, Daniel, em razão dessa suspeita.

Obrigado pelas informações da Unicatã, direto de São Paulo. Quero ouvir a análise do tenente Sérgio Marques, nosso convidado de hoje aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Sobre este caso. >> É, o Trente coronel Geraldo, ele se encontra preso, né? Está no presídio militar Romão Gomes, eh, com prisão preventiva decretada. Eh, sobre ele, eh,

existe as gigantescas suspeitas sobre homicídio e a fraude processual e o a as investigações continuam e a grande probabilidade, sim, do cometimento dessa questão, é lógico que nós não podemos adiantar qualquer situação a partir do trânsito em julgado, mas a ocorrendo e formalizando-se essa questão que provavelmente a será, eh, há inclusive também a conse quente perda do posto, né, da patente de tenente coronel em relação também à morte em decorrência a desse ato cometido. Então, são as esferas tanto na esfera penal quanto também na esfera de ordem administrativa. >> São 8:52. Muito obrigado a você que segue com a gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Se você acabou de chegar, deixe o seu like também.

Compartilha o link dessa transmissão por meio das suas redes sociais aí com seus amigos, com seus familiares, especialmente lá no Instagram, no Facebook. Cola o link dessa transmissão nas suas redes sociais lá nos stories. Você pode até fazer uma gravação, uma filmagem, um vídeo e também além de mandar aqui pro nosso WhatsApp exclusivo do jornal, cujo número você vê aqui na tela, 11972148147. lá quando você gravar um vídeo também você pode marcar o perfil oficial da revista Oeste no Instagram e também colocar o link da nossa transmissão aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, nos ajudando a fortalecer esse jornalismo independente que o Brasil tanto precisa para que mais pessoas se juntem a nós. São 8:53. Voltando a falar de política,

o senador Jax Wagner foi recebido com vaias durante o cortejo do de julho, celebração da independência da Bahia. Alvo da operação Compliance Zero, que apura suspeitas de favorecimento ao Banco Master, o parlamentar também foi recebido por manifestantes com placas que faziam referência ao ex-banqueiro Daniel Vorcaro. >> Olha ele aí, ó.

Pois é, Marcelo Sona. Tá aí o Jaques Wagner participou desse evento ao lado do governador da Bahia, o Jerônimo Rodriguez, que disse recentemente, né, que confiava muito, até chorou ao sair em defesa do correligionário, do amigo, do aliado, do companheiro. >> Eles têm muita, muita, muitos, eles têm muitos motivos para chorar, tá? Dentre eles, o fato de que essa manifestação ela já configura uma realidade que tá começando a se implantar na Bahia, que durante muito tempo se estruturou como uma espécie de reduto do PT, reduto do petismo, uma plataforma para pelo menos garantir ali uma espécie de castelo, um baloarte para os petistas no caso deles perderem eleições em algum lugar. Deixa eu esclarecer o que significa. O o PT

sempre teve uma característica. Eles sempre buscaram locais onde eles poderiam eh estabelecer um governo para receber os correligionários, receber os aliados, receber os membros do PT no caso das perdas de eleição ou perdas de governo ou perda de cargos no restante do Brasil. Então, sempre foi muito importante ter ali um reduto. Essa manifestação mostra que esse reduto está sofrendo abalos. Por qual razão? Porque

os elementos são muito concretos de que o Banco Master ou a crise do Banco Máster, o escândalo do Banco ou a corrupção do Banco Master tem que falar com muito cuidado porque está sendo investigado. Tem sua origem ali nesse reduto. E é exatamente uma das características fundamentais que a gente encontra nesses problemas de corrupção do Brasil. Não estou querendo dizer que a corrupção ocorre por tal ou qual grupo apenas, mas é curioso que onde você encontra a corrupção sempre tem uma estrela pendurada, como se fosse aquelas aquelas árvores de Natal que no topo tem uma estrela, sempre tem uma estrelinha pendurada onde você tem problemas de corrupção. E o reduto baiano começa a sofrer abalos. Por quê? Porque a

população ela começa a entender todo o mal que esse redulto fez para o seu estado e para o para o país. Aí você encontra as manifestações contra o Jackwagner e encontra as manifestações contra o governo, contra o o o governador. Encontra também já posicionamentos que podem cada vez mais configurar uma perda progressiva para o atual governo federal. Por qual razão? Porque chega uma hora que não há mais o que esconder. Cada fio que puxa cai no

colo ou do governo ou do seu partido. Então eles estão muito preocupados e essa manifestação ela é significativa porque já tá dando a dica daquilo que a oposição pode explorar de uma maneira muito intensa para produzir resultado no seu processo eleitoral. Bom, o presidente Lula não participou desse desse evento, não é, com lado lá do do Jaques Wagner e também do Jerônimo Rodriguez por recomendações médicas, pelo menos essa é a informação que nós temos da Secretaria de Comunicação do Planalto, não é? Mas ele num outro evento ele afirmou que a construção da ponte Salvador, ilha de Taparica, deve mudar a economia da região e gerar mais empregos. A declaração foi feita durante uma cerimônia que marcou o início oficial. das obras, o canteiro de obras

em Veracruz, na Bahia. Durante o evento, o petista também falou sobre segurança pública, quando ele mencionou que o crescimento da região pode trazer desafios como especulação imobiliária, aumento da criminalidade e da violência. Então é, é só esse aviso que eu tenho. É só esse aviso. É preciso tomar muito cuidado porque daqui a pouco entra tudo que é tipo de gente aqui. Junto com o

emprego vem o bandido, vem o crime organizado, vem a especulação imobiliária e a vida de vocês ao invés de ficar tranquila, fica o inferno. >> Vou passar aqui pro nosso convidado especial, o tenente coronel Sérgio Marques, com uma pergunta bastante direta pro senhor. A esquerda de fato falha na segurança pública. a gente tem acompanhado isso aí ao longo dos anos, uma certa dificuldade em apresentar inclusive alguma PEC, né, voltada pra segurança pública. >> Ah, sem dúvida. A esquerda brasileira,

todos os partidos da esquerda brasileira, qualquer situação eh de aumento de penas, ou seja, qualquer punição pro criminoso ou aumento de penas, normalmente os partidos de esquerda são contrários a essas situações, alegando direitos humanos, que o reeducando, que é o criminoso, tem possibilidades, tem chances, tem coisas do gênero. E o único detalhe mais importante é a vítima é totalmente esquecida, né? Então, normalmente, pautas voltadas à segurança pública contra o crime, o criminoso. Regra geral, a esquerda brasileira sempre está do lado do crime e do criminoso. Basta nós vermos qualquer eh projeto de lei envolvendo eh essas situações, a esquerda sempre aparece como defensora do crime e do criminoso.

Você sabe que o Lula começou a fazer uma maratona, né, Marcelo Suano e a Guta Pini, que seguem comigo aqui também no Jornal da Oeste primeira edição, começou a fazer uma maratona de eventos antes daquele prazo final para inaugurar as obras, para lançar alguns programas antes da eleição. Esse prazo, salvo me engano, ele se encerra amanhã, dia 4 de julho. E aí o Lula saiu da Bahia e foi participar de uma inauguração também de um túnel, o túnel Major Sales, no Rio Grande do Norte. Mas a água da transposição do rio São Francisco, aguardada durante a cerimônia não chegou junto. Segundo o petista abre aspas, houve um erro de cálculo e a água não chegou ao tempo. Vamos ouvi-lo.

>> Eu tinha acertado que eu viria a Luís Gomes, porque eu queria não só ver a água entrar no túnel, como está aqui para receber a água. E houve um erro de cálculo. E esse erro de cálculo fez com que eu chegasse aqui e a água ainda não chegou. >> Diga, Suano. >> O cálculo aí a gente poderia colocar não na na questão técnica, mas poderia colocar na questão moral. Houve um erro

de cálculo moral, porque o que demonstra é apenas a incompetência, um projeto inadequado ou acima de tudo o senhor está preocupado em fazer as inaugurações que são necessárias para alegar que o senhor cumpriu aquilo que são promessas de campanha, que na realidade não está cumprindo. Então o erro de cálculo foi o erro de cálculo moral, que acabou se tornando um erro de cálculo político. Não, ator. O senhor tá tão preocupado também em tentar fazer de conta que está e se dedicando às questões de segurança. Sabe por qual razão, Daniel, eles para eles a segurança é tão problemática?

Porque da lógica dele, não é que eles são contra a repressão. Muito pelo contrário, eles querem a repressão, mas é que da lógica deles é importante eles deixarem o caos na sociedade para acelerar um processo revolucionário. Por qual razão? Porque eles dizem, a partir daí nós tomaremos o processo de de de segurança de uma forma repressiva, banindo em especial as ideias que são contrárias aos nossos projetos. E por qual razão eles alegam que esse é o caminho melhor? Porque eles dizem que

essas questões de segurança, salto, o que que seja, são resultados, são nada mais nada menos que uma consequência do modelo capitalista. Por isso, para eles é importante deixar o caos para acelerar o processo revolucionário. Quando voltar e eles assumirem o poder no processo revolucionário, instaurarem o comunismo, aí eles entram com a repressão contra as ideias, porque eles dizem que não haverá mais esses desvios do capitalismo, esses desvios que podem ocorrer, que são o crime comum. Essa é a jogada deles. Por isso que eles não estão nem aí para resolver o problema de segurança.

>> Agora são 9:02 no horário de Brasília. A gente vai fazer uma rapidíssima pausa aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Daqui a pouco a Bruna Aleman se junta a nós também pra gente falar mais sobre economia aqui no jornal. Depois do intervalo a gente vai com mais notícias internacionais com jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo. Quem vai contar pra gente todos os detalhes agora é o Fábio Terreiro. Uma explosão de

bomba em um café lotado no centro de Damasco, capital da Síria, resultou em cinco mortos e 16 feridos. Em um minuto nós voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 0800 2023.

Estamos de volta com a terceira hora do jornal da primeira edição. E agora vamos para fora do Brasil. Com as informações do Jornal da Oeste, primeira edição pelo mundo, a Organização Mundial da Saúde declarou o fim do surto de rantavírus associado ao Cruzeiro MVIOS, que partiu da Argentina. Quem vai contar pra gente os detalhes é o repórter Fábio Terreiro. >> 13 casos e três mortes foram registrados, mas o último contato monitorado concluiu a quarentena sem desenvolver a doença e nenhum novo caso foi reportado desde 25 de maio. A

preocupação principal era com a cepa dos Andes, a única conhecida por transmitir de pessoa para pessoa. Embora a maioria das infecções por rantavírus ocorra por contato com roedores. Mais de 650 casos foram registrados em 33 países e territórios. A Prefeitura de Barcelona está distribuindo pulseiras termômetro para trabalhadores de rua, como varredores e jardineiros, a fim de prevenir isolação e outros problemas caados pelo calor extremo. Cerca de 100 dispositivos monitoram a temperatura corporal em tempo real, emitindo alertas sonoros e vibratórios para que os funcionários interrompam o trabalho queja as risco de superaquecimento. A iniciativa surge em

meio a ondas de calor intensas na Espanha, que já causaram mais de 1000 mortes, e faz parte de uma estratégia mais ampla para enfrentar o efeito das mudanças climáticas. Uma explosão de bomba em um café lotado no centro de Damasco, capital da Síria, resultou em cinco mortos e 16 feridas. A bomba, segundo a mídia estatal, foi plantada próximo ao Palácio da Justiça. Até o momento, não houve reivindicação de autoria. Este acidente ocorre meses depois de um carro bomba ter matado um soldado e feo 18 pessoas em frente a um prédio do Ministério da Defesa da mesma cidade. Fábio Terreiro para o Jornal da

Oeste, primeira edição pelo mundo. >> Obrigado pelas informações, Fábio Terreiro. E o governo Lula vai começar nos próximos dias a retirar o subsídio de 44 centavos por litro concedido à gasolina. O ministro da fazenda, Dário Durrigan, disse que a decisão se deve à queda do petróleo. Bom, vamos saber, vamos entender essa situação com a Bruna Aleman, que já chegou por aqui dividindo a tela com a gente no Jornal da Oeste, primeira edição, comigo, com Marcelo Suano, com a Gutapini e com o nosso convidado de hoje, o tenente coronel Sérgio Marques. Bom dia, Bruna,

bem-vinda mais uma vez. Bom dia. Mais uma vez é uma honra estar aqui com vocês com essa bancada de peso e essa audiência incrível. >> Alegria toda nossa e é sempre muito bom ter você e ter a nossa audiência também do outro lado interagindo com a gente, mandando a sua pergunta aqui pro nosso time de analistas também. Mas eu quero começar perguntando para você, Bruna, essa mudança aí anunciada, né, pelo Dário Durrigan, ela de fato ela tende a ser uma uma forma de equilibrar as combalidas contas públicas ou é um movimento que mostra pura e simplesmente a incapacidade do governo Lula de tentar garantir a estabilidade nisso, nesses preços de algo que é tão essencial, tão fundamental, tão importante, que é o preço dos combustíveis?

Bom, vamos lá. Então, se a gente olhar dentro de um contexto econômico frio, vamos tirar um pouco lá político, vamos falar sobre a economia em si. Esse subsídio, ele é usado para amortecer a alta dos dos combustíveis em um momento em que o petróleo tá pressionado, ou seja, o preço relativamente alto. A lógica de como funciona o subsídio? A lógica é para evitar que a gasolina suba demais na bomba, reduzindo o impacto sobre a inflação, transporte e a renda disponível das famílias. Por quê? Porque

automaticamente o preço do petróleo ele acaba interferindo. Quando a gente olha o nosso índice de inflação, o maior peso está voltado para transportes. Então quando aumenta o preço da gasolina, o preço do diesel, ele chega até o consumidor final com o aumento dos preços, porque você aumenta a logística, você gasta mais para poder distribuir aquele produto, aumentando o custo logístico, aumentando o preço final pro consumidor. Então, sempre acaba chegando na gente automaticamente, mas logicamente tem um período ali de 15 dias, um mês, até chegar no preço final. Então esse é o desenho econômico. O

problema é que o subsídio ele nunca é gratuito. Então a gente agora entra numa questão política, econômica e monetária aqui do Brasil. O Brasil ele tá dentro de um cenário de alta de juros, onde a questão fiscal tá sendo muito discut discutida. Então o problema ele não é de graça, né? Então, quando o governo vai segurar artificialmente esse preço, parte desse preço, ele vai transferir a conta pro orçamento público. Aí sim a

gente vai entrar nas questões eh políticas. Por quê? Porque o orçamento público hoje é um dos maiores problemas que a gente tá enxergando dentro desse governo. Ou seja, então sim, ele tá fazendo isso. Às vezes a gente até coloca ali porque logicamente há pouco tempo, né, nós temos aí poucos meses das eleições, é muito complicado o governo ter qualquer tipo de situação onde encareça ainda mais nas dificuldades que nós estamos economicamente, encareça ainda mais a vida das famílias. Isso

pode ser muito contra ele, apesar da gente ter ali algum alguns meses, o cenário ali tá sendo desenhado, mas isso pode muito contra ele numa eventual reeleição. Então assim, lógico que ele não deveria, então a gente olhando essa parte de orçamento e a parte fiscal, ele não deveria ter colocado em pauta isso, sabendo que a sua responsabilidade fiscal, ou seja, todas as suas questões fiscais, todas as suas obrigações fiscais e financeiras não estão sendo bem executadas, né? Então, acaba que ele vai começar a inflar cada vez mais isso e pode causar um efeito rebote. Porque quando você traz esse esse subsídio aumentando ainda mais o orçamento público, pressionando mais ainda a questão fiscal, logicamente esse efeito rebote vai ser. Hoje ele tá resolvendo com um problema gigante ali por trás, colocando um pouco embaixo do tapete e a inflação pode invariavelmente ficar mais pressionada lá na frente, porque a gente vai ter que pagar essa conta. Bom, ainda

falando sobre essa novela interminável do descontrole dos gastos públicos, Bruna, pagamentos e benefícios acima do teto do INSS fixado em R$ 8.400 mensais, impactaram mais de 3.000 brasileiros em março. As despesas que abrangem aposentadorias, pensões e auxílios em situações excepcionais ultrapassaram R milhõesais. Na sua análise, esses casos representam uma distorção que pode agravar ainda mais a crise fiscal do país.

>> Com certeza. A gente precisa ver, tem uma indignação muito grande, tá? E ela até um pouco contraditória nesse sentido, porque se existe um teto, é porque alguém recebe acima dele, certo? Casos geralmente envolvem decisões judiciais, revisões, pagamentos retroativos e acúmulos permitidos ou regras especiais. Aí já tá o primeiro problema em relação à questão do INSS. O

valor isoladamente ele não vai quebrar a previdência, mas ele é um sintoma de um problema muito maior: gasto obrigatório elevado, regras complexas e dificuldade de controlar despesas que crescem automaticamente. A previdência hoje é uma das maiores pressões do orçamento brasileiro. Quando ela cresce, sobra menos espaço para investimento, infraestrutura, educação, segurança e redução de impostos. Então o que eu preciso trazer é uma crítica, é um ponto crítico muito grande, tá? ao governo, não é que ele criou esses pagamentos, mas o governo tá evitando enfrentar o lado estrutural da despesa e prefere buscar um aumento de cada problema. Não é só apenas esse benefício

acima do teto, né, que é uma das críticas. O problema é um estado cheio de exceções, onde cada exceção parece pequena, mas o conjunto tá acumulando numa bomba fiscal gigantesca. tirar foto. >> A gente teve uma perda de conexão com a Bruna Aleman. Já já ela Ah, sim. Ah,

sim. Ela ela segue com a gente. Ô, ô, Bruna, quero trazer uma outra informação para poder te ouvir, que é o seguinte. Eh, o grupo Dolly, que é o conhecido fabricante de refrigerantes, tá enfrentando um pedido de falência conjunto da Procuradoria Geral da Fazenda Nacional e da Procuradoria Geral do Estado de São Paulo. A dívida ativa acumulada em mais de 25 anos atinge R 15 bilhões deais. As procuradorias alegam

que a empresa utilizou estratégias de blindagem patrimonial para evitar o pagamento de tributos, mesmo depois de um período de recuperação judicial de quase 8 anos. o que lhes conferiria vantagem competitiva em tese desleal. O pedido visa garantir a estabilidade de empregos e uma possível nova gestão, além de solicitar investigação de irregularidades. Agora vou te contar um negócio, hein? Brasil alcançou recentemente, vale lembrar, um recorde histórico do número de empresas em recuperação judicial, quase 6.000,

foram 5680 companhias nessa situação. Isso no quarto no quarto trimestre do ano passado, segundo o levantamento da consultoria de execução RGF, com base em receito, em dados da Receita Federal. Ou seja, que que aconteceu? O número de empresas em recuperação judicial cresceu 24,3% em 1 ano. Queria que você explicasse como é que é esse processo de recuperação judicial e que culmina obviamente com a falência, né, como é o caso aí que a gente acabou de mencionar da Dolly.

>> Eu eu não ouço você, Bruna. Acho que o seu microfone não tá ativado. Tenta ativar aí pra gente agora o microfone. Agora sim. Por favor, prossiga.

>> Vamos lá. Primeiro a gente precisa desenhar que um cenário onde tem muitas recuperações judiciais nada mais é porque o Estado brasileiro ele não está trazendo um ambiente favorável para o crescimento econômico da indústria. E isso já vem de tempos desde o início, por exemplo, do governo. A gente consegue enxergar isso. Eu bato muito nessa tecla quando a gente conversa sobre o aumento dos impostos nos últimos 3 anos e meio. Nós tivemos mais quase 30

impostos novos que foram colocados não só em cima da população, do CPF em si, como também no CNPJ e outras formas de arrecadação, inclusive impostos em relação ao lucro. Então isso acaba dificultando o crescimento e o desenvolvimento das empresas. Poxa, mas aquelas recuperações judiciais elas já vieram há mais tempo. Quando a gente tá num cenário de juros relativamente alto, o trabalho do estado deveria ser arrecadar menos e dar um ambiente mais favorável com menos impostos, redução de impostos tanto para contratação quanto para renegociação de dívida dos impostos que eventualmente estão anteriores para que elas continuem eh ali existindo. Até porque grande parte da indústria, a gente olha o país, o Brasil com mais de 200 milhões de habitantes, é necessário que se tenha uma indústria eficiente para poder termos postos de trabalho suficiente e pessoas tenham menos eh necessidade do assistencialismo e mais empregos, porque é isso que você traz uma eh evolução, né, uma uma ascensão social das pessoas. Então, todo esse

cenário que a gente tá desenhando, todo o cenário que o Lula desenhou dentro do governo dele, não é para esse crescimento. Por isso que a gente viu cada vez mais esse aumento. E essa recuperação judicial é a tentativa para não entrar em falência. A gente tem um número alto de recuperação judicial que estão tentando não entrar dentro desse processo. E o ruim é que se a grande maioria entrar nesse processo de falência, por quê? Porque hoje as outras

empresas quando entra em RJ geralmente grande grupos econômicos ou de investidores acabam indo atrás dessas empresas para fazer um investimento, porque elas vêm um potencial de crescimento. A partir do momento que a gente tem um cenário todo onde inclusive os investidores não estão tendo a segurança de investir dentro do nosso próprio país, porque ela não tem perspectiva de crescimento, de melhora, a um custo muito alto para se manter uma indústria como essa e a alta competitividade dos produtos internacionais, porque a gente não alimenta a nossa indústria nacional, então esse número tende a aumentar para falência e não termos aí eh como se fosse esses grupos de investimento ou bancos eles surgem como um resgate dessas empresas e manter esses empregos. E aí a gente começa a ver uma dificuldade e até uma ascensão de uma eventual crise econômica, porque a gente acaba perdendo muitos postos de emprego, você acaba perdendo receita, riqueza gerada aqui dentro do nosso país. >> Agora são 9:18 no horário de Brasília, notícia urgente. Uma operação da Polícia Federal prendeu agora a pouco a secretária, uma secretária alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de ligação com o primeiro comando da capital, PCC. Outras seis pessoas também

foram presas. O empresário, o dono dessa empresa, o Víor Henrique de Oliveira Shimada, está foragido nesse instante. A nossa repórter Tau Catan está em deslocamento. Daqui a pouco ela vem ao vivo para trazer mais detalhes pra gente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição. Seis municípios do norte de Santa Catarina decretaram situação de emergência depois de fortes tempestades com granizo. As chuvas afetaram mais de

300 residências e deixaram mais de 400 pessoas desalojadas com Guaramirim, sendo a cidade mais atingida, além das ocorrências de destelhamentos e queda de árvores. Outras 19 cidades registraram incidentes relacionados à chuvas. A Defesa Civil de Santa Catarina informa que as chuvas devem continuar até o fim de semana. Por isso, vamos agora também ver como é que tá o tempo nesse momento em Blumenau, em Santa Catarina, com imagens ao vivo, mostrando a situação por lá. Realmente clima nublado, com previsão de mais chuvas durante o dia.

Nesse momento faz 16º, a máxima vai ser de 19º durante esta sexta-feira. Depois do intervalo, a gente vai com mais notícias do Jornal da Oeste, primeira edição pelo Brasil. Destaque agora é do Mateus Fontes. Diga, Mateus. Estudante de medicina é presa em flagrante após invadir uma residência e atropelar um idoso que não resistiu aos ferimentos.

>> Em um minuto nós voltamos.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu.

>> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Estamos de volta com a sequência do Jornal da Oeste, primeira edição, agora com a Oeste pelo Brasil. Que caso a gente vai trazer agora, hein? Uma estudante de medicina foi presa em flagrante depois de invadir uma residência e atropelar um idoso. Vamos ver mais detalhes na reportagem do Mateus Fontes. >> A estudante de medicina Vitória Caroline Marangoni, de 29 anos, foi presa em flagrante após invadir uma residência com um carro de luxo e atropelar um idoso Oir Brustolim de 68 anos em Porto Velho. A vítima foi imprensada contra a

parede, socorrida em estado grave, mas não resistiu aos ferimentos e morreu. De acordo com as investigações, o atropelamento ocorreu depois de uma discussão em um suposto desentendimento de trânsito. A motorista teria acelerado o veículo contra o portão da casa onde o idoso estava. Após a prisão, a suspeita afirmou que estava em um surto psicológico no momento da ocorrência. Na central de flagrantes, ela apresentou o comportamento instável e bateu a própria cabeça contra as grades da cela, sofrendo um corte na testa. Por favor,

porvor, rapaz. >> Inicialmente registrado como lesão corporal, o caso passou a ser investigado como homicídio pela Polícia Civil de Rondônia após a morte da vítima. O episódio teve grande repercussão nacional e segue sob investigação. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. Agora, coronel, nas redes sociais tem um áudio dessa estudante aí de medicina em que ela já faz ali graves ameaças, ou seja, não é bem assim uma questão de um de um surto, bateu, valeu, deu aquela aquele anseio, não. Ela chegou a anunciar que

ela faria isso, que ela passaria inclusive por cima com o carro. foi lá e fez, ou seja, premeditou, né? Ah, sem dúvida, premeditado, mas é lógico que vai alegar problemas de ordem psicológica, coisas do gênero. Vai ter um atestado, sei lá de onde vem esse atestado, a defesa vai apresentar dizendo que ela já tem algumas eh sempre a mesma ladaainha, sempre a mesma história. Agora, estudante de medicina, 29 anos, ah, classe média alta.

Desculpas apenas. Ah, vamos ver como que a justiça reagirá a esse caso. >> Bom, daqui a pouco a nossa diretora de redação, Branca Nunes, chega por aqui com os destaques da nova edição da revista Oeste nesta semana. Mas agora eu vou voltar a falar de política aqui também com os meus parceiros de bancada, tanto presencialmente aqui o nosso convidado de hoje, o tenente coronel Sérgio Marques, Marcelo Suano aqui no estúdio comigo e também a Gotapini. Porque aliados da Michele Bolsonaro estão empenhados em convencê-la a disputar uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal nas próximas eleições.

A ex-preira dama ainda não tomou uma decisão e deve se manifestar até o período das convenções partidárias que acontecem no dia 20 de julho, entre 20 de julho e 5 de agosto. A senadora D Maris Alves ressaltou que Michele está focada nos cuidados com Jair Bolsonaro e a filha do casal, mas que a sua presença no Congresso seria crucial, especialmente em pautas sociais. A possibilidade de Michele não concorrer surgiu depois do seu anúncio de saída da presidência do PL Mulher, visando dedicar-se à família. E é justamente sobre esta questão a nossa enquete de hoje. A gente quer a sua opinião aqui no chat, no canal oficial da revista Oeste no YouTube. A gente pergunta e você

responde. Você acha que Michele Bolsonaro deveria desistir da candidatura ao Senado? Para 42%? Sim. Para outros 50%?

Não. E ainda não sabem responder 8%. Obrigado a você que já votou. Se você ainda não votou, fique à vontade. Deixe também a sua opinião, não só no na nossa enquete, mas também por meio do nosso chat.

Ainda falando em relação a todo esse embrolho político familiar em que está envolvida Michele Bolsonaro, ex-preira dama, com o enado, o pré-candidato à presidência da República, o Flávio Bolsonaro, a Luía Cunha, que é filha do Clesão, gravou um vídeo em apoio a Michele Bolsonaro e ao Flávio Bolsonaro. No vídeo, ela diz que a distância dos dois está fazendo o Brasil ficar distante da esperança. Vamos ouvir >> esse meu recado. Vai para você, Michele Bolsonaro, e para você, Flávio Bolsonaro. Eu falo como filha do Cleão, falo como uma jovem que perdeu o pai depois do 8 de janeiro e falo também pelas famílias que foram atingidas, feridas e esquecidas depois de tudo que aconteceu. Eu respeito a história de

cada um de vocês, a importância e o papel de cada um nessa luta, mas eu preciso dizer com coração sangrando, a distância de vocês está fazendo a gente ficar distante da esperança. Porque para muitos brasileiros, vocês são a única esperança. Vocês representam resistência, representa família, fé, coragem e futuro. A Michele tem uma força enorme com as mulheres, com os evangélicos e com o povo que enxerga nela cuidado, sensibilidade e propósito. Flávio também tem um papel importante nessa caminhada, carregando o sobrenome Bolsonaro em um dos momentos mais difíceis da história do nosso país. O

Brasil já está cansado de brigas. A direita já apanhou demais. As famílias do 8 de janeiro já sofreram demais. Muita gente perdeu liberdade, perdeu saúde, perdeu paz e algumas famílias como a minha perderam para sempre alguém que amavam. Não é hora de deixar mágoas falarem mais alto do que a missão. Não é

hora de transformar diferenças em feridas públicas. Não é hora de perder a esperança. Eu sei que existem bastidores, dores e situações que talvez a gente nem saiba, mas quem está aqui fora, quem tem lutado, quem tem chorado, quem tem orado, só quer ver a direita unida pelo Brasil, porque vocês são a esperança do Brasil. O 8 de janeiro vive. Meu pai está morto. A minha

esperança não. >> Tá aí, Marcelo Suano. Quero ouvir você sobre essa fala aí bastante emocionada da Luía Cunha, a filha do Clezão. >> Sensatez, sabedoria de uma jovem que expressou tudo aquilo que está angustiando, parte significativa da sociedade brasileira. E eu digo que é uma parte majoritária da sociedade brasileira que está apostando na esperança. E detalhe, ela praticamente

disse: "Vocês estão colocando a esperança numa situação de quase falência total, ao ponto de nós estarmos precisando de um desfibrilador para que a a esperança não perca o seu batimento cardíaco." O que ela trouxe foi exatamente aquilo que nós precisamos entender. Ela simplesmente olhou para Michele e disse: "Você não está entendendo o que é ser um líder. Ser um líder não é estar disputando poder. Ser um líder é conhecer o processo histórico ou entender a natureza de um processo histórico. Ser um líder é apostar por

futuro e não desistir dele. Ser um líder é caminhar dentro de pactos transparentes e mostrar que não vai descumpri-lo, porque o nome desse descumprimento se chama deslealdade. Ter um líder é entender a demanda da sociedade, em especial na fé e na esperança, na credibilidade que lhe que dedica a essas pessoas. Isso é ser um líder. O problema todo é que o que ocorreu neste momento pode trazer um fato, um acontecimento histórico irremediável. Sabe qual é? no futuro ser

identificado que esse momento, esse escândalo, essa lavagem de roupa suja vai se configurar como aqueles que foram causadores da morte da esperança e a manutenção de tudo aquilo que tá destruindo o Brasil. Então eu aplaudo o que ela falou essa moça por uma razão simples. Ela deu uma aula de sabedoria, não apenas disso, ela deu uma aula de política e aqueles que estão trabalhando na política com a pretensão de exercer liderança, que tenham humildade e ouçam o que ela fez de uma forma até um pouco grosseira. Se querem agredir alguém, calem a boca, deixem para agredir depois e fechem num espaço reservado para lavar a roupa suja e deixá-la limpa para que não tenha mais escândalos dessa natureza. >> E o senhor disse: >> "A política é a arte daquilo que é possível".

A Luía está falando em nome dos brasileiros, ou seja, não a divisão. O objetivo principal qual é? é a direita vencer as eleições 2026, mas para isso não não pode haver o quê? frissuras, não pode haver eh egos acima do ideal, do objetivo maior. O que precisamos nesse momento é uma pacificação, colocarmos os pés no chão, conversarmos, nos unirmos e dedicarmos ao objetivo maior, que é a conquista do poder, para que as pessoas voltem a ter esperança, como a Luía acabou de falar.

Dica. a esperança das famílias do dia 8 e de muitos dos brasileiros para que o Brasil volte a ser de fato um regime democrático, um estado de direito, é a eleição de Flávio Bolsonaro. Ah, é assim que se enxerga a realidade hoje. E entre os candidatos da direita é o Flávio que desponta nas pesquisas. Ainda que haja muita desconfiança em relação as pesquisas eleitorais, e ele e e embora ele esteja ali como um primeiro dos candidatos da direita, ele ainda não vence o Lula no primeiro turno, né? a

eleição então iria para o segundo turno e nem no segundo turno. Lembrando, existem, claro, muitas desconfianças em relação às pesquisas, mas esse é o cenário. E aí entra a Michele, ela é uma força política inquestionável. A campanha só vai começar em agosto, então o cenário pode mudar completamente com esses dois no mesmo palanque. Eh, é inquestionável isso, a força desses dois juntos. Então, considerando todo o

contexto que vive o Brasil e a Luía, nossa, nos emociona a todos com essa fala tão verdadeira e tão sóbria e tão lúcida do mostrando o que que tá em jogo no Brasil hoje, que deve ser maior do que qualquer bastidor, como ela bem disse. Certamente tem muita coisa que acontece aí que a gente não pode nem imaginar. coisas que não, talvez nem venham ao público nunca, porque afinal é de interesse da família, mas existe um país que tá acima de tudo isso. Existem essas famílias. Veja, a anistia é algo que não se fala mais. O que passou foi o

PL da dosimetria e nem ele tá sendo cumprido. O Supremo Tribunal Federal virou as costas para esse para essa legislação, suspendeu a lei, não tem nem data para votar essa questão lá no Supremo. Então, as eleições deste ano, elas são definidoras para que rumo o Brasil seguirá pelos próximos 4 anos. E essas figuras, Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro, ambas são fundamentais dentro deste processo. Agora são 9:34, no horário de Brasília, uma das empresas sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, por suspeita de ligação com a facção criminosa PCC, recebeu mais de R14 milhões deais de uma companhia investigada por integrar uma rede de lavagem de dinheiro ligada a Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como Careca do INSS. A empresa Victory

Trading Intermediação de Negócios de Víor Henrique de Oliveira Shimada. Entre setembro de 2023 e setembro de 2024, a Victory recebeu os recursos da Wave Intermediações. A empresa é citada como um dos principais CNPJs da chamada rede ARPAR, formada por mais de 40 empresas com indícios de serem defachada e usadas para lavagem de dinheiro. O relatório final da CPMI do INSS afirma que essa estrutura movimentou mais de R9 bilhões deais e era usada para lavar dinheiro desviado no esquema do INSS. Além da Victory, o governo dos Estados Unidos também sancionou as empresas Wave Construções Inteligentes e a Pix Wave Soluções de Pagamentos, além dos brasileiros Víctor Henrique de Oliveira estimada, Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira e a empresa portuguesa Avenidas Flutuantes Unipessoal. É a primeira vez que os

Estados Unidos aplicam sanções por ligação com PCC depois de classificar a facção como organização terrorista. Marcelo Sona, o deputado federal Alfredo Gaspar, relator da CPMI do INSS, usou as redes sociais para afirmar que parte dessas conexões já havia sido registrada no relatório final apresentado por ele. >> Precisou o Estado americano intervir em investigações para sancionar essas empresas e cidadãos brasileiros. Isso é muito grave. PCC é célula terrorista, reconhecida agora mundialmente.

Sabe onde é que eles estão citados? No meu relatório da CPMI do INSS. O tal do Shimada, que já foi preso por lavagem de dinheiro, tá lá. A Wave, a Pix Wave e a Vitória Trade fazem parte da conexão da rede ARPAR. Tudo isso descrito no nosso relatório. E quem impediu investigação e

foi contra prorrogar CPMI do INSS, quem foi contra a aprovação do relatório? O PT, a esquerda comandada pelo governo Lula. Pior do que isso, saiu uma notícia hoje. Polícia Federal não vai investigar Lulinha até as eleições. Esse Brasil precisa ser refundado.

>> A CPMI, cujo relatório final foi rejeitado, né, Marcelo S? >> O que tá esclarecido por qual razão foi rejeitado? tá esclarecido por qual razão eh eles fizeram eh uma organização interna nas na CPMI para impedir que quaisquer investigações pudessem ser dadas eh ser ter continuidade. É interessante que aí está dizendo, uma empresa sancionada são as primeiras sanções. São as primeiras, muitas outras virão. É interessante que a CPMI ela

chegou a identificar muitos atos criminosos, mas vamos cair na real. Os norte-americanos já sabem o que está acontecendo. Os norte-americanos já sabem qual é o grau de corrupção. Eles já sabem quem são os envolvidos. Os norte-americanos têm 17 agências de inteligência. Na realidade não é só a

CIA e eh NSA, não. Eles têm 17 agências de inteligência. Tanto que um grande problema que eles viveram foi de como unificar isso para ter uma supervisora master que poderia coordenar o processo de inteligência ou de obtenção de de inteligência nos Estados Unidos. O que eu estou querendo dizer com isso? Eles sabem o que está acontecendo no Brasil.

Não é porque eles querem interferir na soberania brasileira, é porque eles sabem que o que está ocorrendo no Brasil interfere nos interesses nacionais, na soberania norte-americana. É por isso que eles têm todas essas informações. E aí eles, uma vez identificado que o PCC ou configurado o PCC como organização terrorista, não apenas o TCC, o PCC, mas o comando vermelho e havendo ainda outras organizações que também serão enquadradas no futuro, qual é o passo seguinte? Pegar as informações que eles têm para tomar decisões e decisões concretas, juridicamente configuradas, porque já está tudo amostra. O que cabe agora é o Brasil ter vergonha para tomar as decisões que enquadrem exatamente todas as organizações criminosas. O

grande problema é que nós chegaremos às mesmas conclusões que os norte-americanos chegaram. O nosso estado foi tomado por essas organizações, partidos foram tomados por essas organizações e lideranças que estão ocupando altos cargos simplesmente são responsáveis por essas organizações e estão vinculadas a eles. Aí que está o relatório da CPMI, as investigações, as sanções norte-americanas, o os dados sobre serviços de inteligência. Se nós juntarmos tudo isso, aí eu concordo com o deputado, eh, realmente nós temos que recetar o Brasil. O Brasil tem que ser reconstruído e não dá para reconstruí-lo mantendo aqueles que estão no poder, eh, dando continuidade para aqueles que estão no poder nesse momento.

>> E agora, informação deste instante que tem relação com esse tema que a gente tá debatendo aqui no Jornal da West, primeira edição. Está acontecendo agora a operação da Polícia Federal que tá mirando alguns desses brasileiros aí sancionados pelos Estados Unidos. A APF deflagrou a operação Exchange, prendendo sete pessoas, incluindo a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, que é secretária alvo de sanções dos Estados Unidos por suposta ligação com PCC e lavagem de dinheiro do tráfico internacional de drogas. O empresário Víctor Henrique de Oliveira Shimada, também sancionado pelos Estados Unidos pela mesma suspeita e apontado como elo chave entre o PCC e traficantes na Flórida, está foragido. A justiça determinou o bloqueio de até Rhõ400 milhões deais em bens e criptoativos dos investigados e expediu 13 mandados de busca. A investigação brasileira sobre

Shimada não o aponta como integrante do PCC, mas o associa a um fluxo financeiro que se cruza com empresas e pessoas ligadas à facção, além de investigá-lo no caso Vai debet. 9:41, a Oeste lança hoje o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem aderir terá uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com os nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O

clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você

também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Só que legal, vai ser fantástico. Você gostou? Então clique agora no botão seja membro disponível no nosso canal do YouTube. Eu reforço que esses valores que você viu aí no vídeo são os preços sugeridos pela OEST, mas algumas lojas aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, para pagar os menores valores, eu dou essa dica para você. Assine preferencialmente

pelo desktop, no computador ou então por algum celular com sistema Android e vem fazer parte do nosso clube. 9:43. Vamos ver como é que tá o tempo agora na capital do Espírito Santo, cidade bonita, Vitória. Como é que tá o tempo por lá nesse momento? As imagens mostrando aí dia ensolarado por lá.

Agora 24º e vai esquentar máxima de 29º durante o dia. Um abraço a todos os capixas acompanhando o Jornal da Oeste, primeira edição. Obrigado aí pela audiência, tanto no nosso canal oficial no YouTube quanto na Oeste TV. E daqui a pouco a gente vai voltar com a reta final do Jornal da West, primeira edição. Veja o que vem por aí.

>> Professora desabafa depois de aluno colocar vidro em seu copo d'água. >> Em um minuto nós voltamos.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo CCO Magnésios Essenciais.

O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já. 0800 025 2023.

Agora faltam 15 minutos para as 10. Vamos com o Jornal da Oeste pelo Brasil. Uma professora desabafou depois que um aluno colocou vidro no copo de água. Vamos ver mais detalhes sobre esse caso na reportagem do Mateus Fontes. >> Uma professora de São José dos Campos desabafou nas redes sociais depois de um aluno supostamente colocar vidro em seu copo d'água durante a aula. Um incidente

que envolveu a omissão de outros alunos levou a professora a questionar o desgaste mental da profissão e a falta de controle sobre o comportamento de sente. >> Os alunos já não estão fora do limite completamente. Eles não tm mais para onde buscar as dopaminas deles. O menino simplesmente achou que tudo bem ele pegar um pedaço de vidro e colocar no meu copo. se exibir pra sala.

A sala vê essa cara é uma dor muito grande. A sala vê o que tava acontecendo e ficaram de murmurinho. Ao invés de me falar o que tinha acontecido, o que ele tinha colocado, tipo, o pessoal viu e eles não falaram e ainda ficaram: "Se eu fosse você, eu não beberia essa água, professora". O que que momento? Em que momento é normal isso? Em que momento? Que tipo

de educação essas crianças estão recebendo em casa? Eu não sei a quem questionar, quem recorrer. >> A prefeitura de São José dos Campos informou ter prestado apoio à docente, identificado e suspendido três estudantes envolvidos até o final do semestre, além de encaminhar o caso aos órgãos competentes. A professora aproveitou o ocorrido para destacar os desafios e os desrespeitos enfrentados pelos educadores. Mateus Fontes para o Jornal da Oeste, primeira edição. Pois

é, esse caso aí tem repercutido bastante na internet. Coronel Sérgio Marques, tem professores, tem a imprensa também cobrado aí bastante a prefeitura, não é? E pedido a punição desses envolvidos. Tem reaccendido também, obviamente, a discussão sobre a redução da maioridade penal, que é um tema que precisa, de fato ser discutido o mais rápido possível, não é? tem uma tá em análise inclusive na Câmara dos Deputados, uma forma de responsabilizar esse tipo de ação criminosa eh com essa redução da maioridade penal.

>> É, hoje em recente pesquisa, 79% dos brasileiros são favoráveis à redução da minoridade penal. Então, eh, só 17% da população é contrária a tal medida e o restante ou não sabe ou eh permanece neutro, indiferente. Mas a questão mais importante é a em relação à redução da a maioridade penal vai pegar um espaço amostral de muitos criminosos que cometem essa situação. No caso, hoje o adolescente não comete crime assim ato infracional, apenas um termo jurídico, mas eh ele comete justamente porque ele sabe que as medidas socioeducativas que serão aplicadas contra ele no máximo serão de 3 anos. Então, num no máximo 3 anos, ele poderá ficar internado. Mesmo

assim, é quase que impossível 3 anos ele ficar só em situações esdrúchulas a respeito. Então, eh, os nossos parlamentares que são reflexos da população brasileira tem que ficar muito atento a essa solicitação, esse clamor eh da sociedade brasileira. Mais uma vez, como nós sabemos, os parlamentares que representam a esquerda brasileira são contrários a a redução da maioridade penal, sempre quando trabalhando e defendendo o crime e o criminoso. >> Esse caso aconteceu numa escola municipal de São José dos Campos, no interior de São Paulo, na região do chamado Vale do Paraíba. A nome da professora é a Michele Ramos da escola da escola municipal professora Ildete Mendonça Barbosa. É uma escola

que fica na zona sul da cidade. Felizmente não é Gutapina. A professora não chegou a beber água, mas enfim, de acordo com a advogada, eh, falando a respeito desse assunto que a gente acompanhou, a professora deve responsabilizar tanto o os alunos quanto os pais, né? tá na expectativa de que isso ocorra, né, de que haja uma responsabilização, se não só aos alunos, mas também aos pais, os responsáveis por eles na esfera criminal. É, o Brasil passa por uma crise sobretudo moral, não é apenas a questão fiscal, as dificuldades econômicas que o brasileiro sente todos os dias no bolso, é de fato essa coisa da degradação moral da sociedade. Volta e meia a gente

noticia aqui sobre as universidades que deveriam ser um campo ali de investigação científica, de disseminação do conhecimento, de debates. a gente vê o que que se transformaram nas nossas universidades, mas o problema não tá só lá. Pelo que nós acompanhamos também na escola, olha o nível. Não é raro a gente ouvir relatos de professores sobre o desrespeito é uma batalha diária desses profissionais na sala de aula. Realmente eles são heróis. Agora, chegar nesse

ponto de você colocar a vida do professor em risco, colocando um vidro no copo de água, eh, o onde é que vai parar esse país? desde a base tem muita coisa para ser resolvida e a família de fato tem um papel fundamental nisso tudo. A degradação moral, a hora que ela chega na família ela não sobra nada pra sociedade, porque a família é a base da sociedade. >> Bom, informação urgente agora. Uma operação da Polícia Federal prendeu uma secretária alvo de sanção dos Estados Unidos por suspeita de ligação com PCC e mais seis pessoas. Um empresário está

foragido e sobre essa notícia agora a gente tem mais informações, mais detalhes com a Tau Catand volta ao vivo com a gente. Diga, Tauane. >> De volta por aqui. Daniel, muito bom dia novamente. Nós estamos em frente aqui à Polícia Federal sediada na capital paulista, onde devem chegar essas pessoas que foram alvo dessa operação, operação Exchange, deflagrada na manhã desta sexta-feira pela PF, que pretende desarticular a organização criminosa especializada em lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. São 11 mandados de prisão

temporária, sete foram cumpridos até o momento na manhã de hoje. E entre os presos está Stela Stephanie Henrique de Oliveira, que é alvo de sanções dos Estados Unidos nesta semana, lembrando que o governo americano aplicou sanções a dois brasileiros, a Estela e também o Victor Henrique de Oliveira Shimada e também três empresas brasileiras. O que a gente tem ainda de informação atualizada, informação que a gente consegue aqui com bastidores, que a gente consegue conversando aqui com as pessoas em frente à Polícia Federal, advogados, enfim, é que a Estela está a caminho aqui da Polícia Federal, justamente em meio a essa operação Exchange, suposta ligação com a facção criminosa PCC. Todos os presos vão ser levados aqui na sede da PF. O empresário Víctor Henrique, que também é alvo de sanções dos Estados Unidos, ele é considerado foragido, também procurado pela Polícia Federal. Uma forma de

despistar as autoridades nesse esquema criminoso, Daniel, era usar apelidos. Por exemplo, o Victor, ele era chamado de Japa e a Estela de Lara Croft. No caso, a Estela era responsável por organizar a coleta de dinheiro e o Shimada, né, eh, que era o que é o Víctor, o tal do Japa, era o elo com os traficantes ligados ao PCC aqui no Brasil. Então eles faziam transferências ilícitas com criptomoedas, valores altos, tudo isso para lavar dinheiro com o tráfico internacional de drogas aqui com facções criminosas brasileiras. E bem nessa semana o governo americano aplicou essa medida e não vai deixar barato para essas facções criminosas.

Daniel, mais atualização, claro, a gente leva a nossa audiência durante a nossa programação. >> Bem, então, Tan, direto de São Paulo, obrigado aí pelas informações. 9:54 agora aqui em São Paulo também para quem vive na região metropolitana, vou trazer um alerta agora. preciso. É bom preparar o bolso porque a ANE aprovou um reajuste médio de 10,18% nas tarifas de energia elétrica da Enel São Paulo. Os valores passam a vigorar a

partir deste sábado e atingem cerca de 9 milhões de unidades consumidoras atendidas pela distribuidora na capital paulista e municípios da região metropolitana. Para consumidores residenciais enquadrados no grupo de baixa tensão, o aumento será de 9,02%. Tem muita diferença, não é? Vamos combinar. Segundo a ANEL, o aumento se deve à necessidade de compensar custos referentes à compra e ao transporte de energia, além dos encargos setoriais incorporados ao cálculo tarifário. Esses

componentes financeiros representam a maior parte do reajuste aprovado para esse ciclo. Quero te ouvir, Bruna. aleman. Lembrando que o paulistano, ele já tá cansado de passar vezes, por vezes alguns dias sem energia elétrica, justamente pela conduta, né, pelo prestação de serviço justamente dessa empresa. E agora tem mais 10% aí de aumento na conta.

Eu não ouço você ativa o microfone pra gente, por favor. >> Prontinho. Desculpa. Eh, e esse caso, eh, da aqui em São Paulo, ele traz um ponto super negativo, né? Porque assim, eu sou muito defensora da privatização, né? E foi uma

privatização que deu errado. Tudo pode dar certo, mas como pode dar errado? Geralmente dá certo, mas dessa vez deu muito errado. Além de todas essas questões de aumento de conta, a gente a gente fala: "Esse aumento é de 10%". Mas se a gente colocar em média, fora todos os tributos que aumentam da ponta de luz, aumenta cerca de 26 a 30% em relação eh ao custo total ou o peso que a gente tem dentro dos nossos custos básicos. Então, assim, fica a lição, né?

Eh, se a gente quiser melhorar muito eh em relação a isso, todo o investimento e a privatização é para que o investimento seja cada vez melhor. Então, nesse caso, fica a lição que a gente precisa aprender, que as privatizações também precisam ser bem regulamentadas, organizadas e direcionadas. 6. A gente conseguiu estabelecer aqui o contato via internet com a Branca Nunes para trazer todas as informações aí, os principais destaques da edição de número 329 da nossa revista digital que tá no forno, sai daqui a pouquinho, né, Branca? Bom dia, bem-vinda.

>> Bom dia, Dani. Bom dia a todos que nos acompanham. >> Capa na tela pra gente saber qual é o destaque, a matéria, a reportagem de capa. Diga, branca. A reportagem de capa, né, Dani, foi assinada, é assinada pelo Augusto Nunes e o Cristian Costa e detalha todo esse aparato de vigilância que está sendo montado por integrantes do consórcio no poder para agora, né, se com a proximidade das eleições.

E então, embora o ministro Nunes Marques tenha prometido a neutralidade institucional e também respeitar a Constituição no discurso de posse na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, que o que não vimos nas eleições de 2022, o governo eh o governo Lula e ministros do STF, eles não estão escondendo o o desejo, né, de sequestrar as prerrogativas do presidente do TSE. Então, o ministro Gilmar Mendes, por exemplo, no Roda Viva, ele deixou isso mais do que evidente ao dizer eh que as medidas de Nunes Marques que desagradarem a nós não vão dar certo. Ou seja, né, ele ele deixou mais do que evidente que eles pretendem fazer isso. E o controle das redes sociais é uma peça central nesse plano. Então, no dia eh 19 de agosto agora, começa a valer uma decisão do STF que considerou parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Com isso,

as bigtecs, elas passam a ser responsabilizadas penalmente se elas descumprirem, não, se elas deixarem no ar algo que seja considerado nocivo. Antes elas precisavam de que uma ordem judicial fosse emitida para remover este conteúdo. Agora elas precisam remover antes. Então, se nada, se isso realmente entrar em vigor, o risco de uma autocensura, Dani, é mais do que evidente. Eu não vou eh dar outros destaques. Agora eu tive um probleminha

com a minha conexão, entrei atrasada, mas tem muita coisa boa eh na edição. Tenho reportagem sobre a Casé TV, tem reportagem sobre os empregos na era inteligência artificial, tem muita coisa interessante nessa edição. Muito bem. Para você se tornar assinante da nossa revista digital é muito fácil, é só você acessar agora o nosso site revista.com/cine ou então mandando uma mensagem nesse instante por meio do WhatsApp no 11914198080.

O número tá aqui na tela ou então por meio do telefone também. Você que prefere ali uma assistência, uma orientação, um suporte, é só ligar agora. A equipe tá de plantão branca no 0800 580 2020. É isso, branca. É isso, Dani.

>> Muito bem. Obrigado mais uma vez, Branca. Até semana que vem. 10 em ponto no horário de Brasília. Vem aí a programação da Oeste na sequência. Oeste

com elas e logo mais, a partir das 2 horas da tarde, o argentino, o argentino, o Gustavo Segrê, torcedor da Argentina, que tá na expectativa do time dele passar de fase, né? Ele tá na expectativa logo mais também no Mundial de Seleções, não é verdade, minha gente? E a gente tá na expectativa do Brasil também passar pela Noruega no domingo também. Bruna Aleman, bom dia para você na torcida pelo Brasil. Bom fim de semana, muito bom ter você com a gente.

>> Bom dia. Um excelente final de semana e um bom jogo pra gente. >> Assim será. Obrigado ao nosso convidado em especial, coronel Sérgio Marques. Volte sempre. Prazer recebê-lo aqui

hoje. >> Muito obrigado. Obrigado pela participação. E vamos além do torcer do Brasil secar também a Espanha e a Argentina. >> Ah. Também. Bom fim de semana, Suô.

>> Bom final de semana para todos. Bom dia e que o jogo seja muito bom para nós e muito ruim pra Argentina, para Inglaterra e para Espanha e pra França. >> Bom fim de semana para você. Obrigado pela companhia. até segunda e hoje, 8:30 da noite, não se esqueça, tem de leste, oeste. Ciao