---
video_title: "Alcolumbre freia Lula, mas quem freia o STF? Os impasses que paralisam o Brasil"
video_id: -8fqVQ7in6Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Sports"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-8fqVQ7in6Y
video_date: 2026-07-10T14:10:38+00:00
video_description: |
  Para onde caminha o Brasil diante de tantos impasses políticos? O Jornal da Oeste, primeira edição, revela os bastidores da tensa relação entre o presidente Lula e Davi Alcolumbre, que paralisa pautas governistas no Congresso Nacional. Esta "guerra fria" entre os poderes, somada à polêmica decisão de Alexandre de Moraes (STF) de agir sem consultar a PGR em casos sensíveis, expõe a fragilidade das instituições e o desrespeito às prerrogativas legais.
  Acompanhe nossa análise aprofundada sobre como a barganha política e o ativismo judicial se tornam a regra, prejudicando a sociedade. Entenda as consequências desses impasses políticos Brasil para a governabilidade e a democracia, e por que a Revista Oeste alerta para os riscos de um sistema onde interesses pessoais e a caneta de poucos ditam os rumos da nação.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=VoUIVEX_jdE
---
A paralisação e o engavetamento das pautas governistas no Congresso Nacional passam pela relação azeda entre Lula e Davi Columbre. O que de fato está acontecendo ainda não veio a público. Questionado por jornalistas sobre o assunto, A Columbre deu a seguinte declaração: >> "Tem uma data com para conversa com o presidente Lula? >> Como as relações são um pouco melhores, você faz vocês fazem cada pergunta. Você vai para >> e se eu falar com ele todo dia e vocês não estão sabendo? O senhor fala com ele

todo dia. Falando com ele? >> Não, eu quero saber se o senhor fala. >> Às vezes é meu segredo. >> Olha só. [risadas]

>> Quer ouvir a Berenice Leite direto de Brasília. Esse é o nosso presidente do Senado, Davi Alcol Columbre, eleito inclusive com os votos dos senadores da oposição. E é ele que tem o poder da caneta, né, de pautar inclusive a o que vai ser votado em plenário. Alcolumbre nessa semana também anunciou que não teremos mais a sessão do Congresso. E eu confesso que nesse sentido talvez ele esteja até acertando, porque essa decisão partiu de uma indisposição, de uma treta que ele e o Lula protagonizam desde que o Messias teve o seu nome rejeitado para ocupar uma cadeira no Supremo Tribunal Federal, Daniel. E

sinceramente, quando esses dois aí não se acertam, eh, muitos torcem mesmo é pela briga, até porque quando estão juntos, geralmente estão trazendo pautas que não são de interesse, talvez, do povo brasileiro, mas sim, né, com interesses escusos por trás. Agora o Lula tá num momento muito ruim, né? Já não tinha governabilidade no Congresso Nacional e com essa briga entre ele e o Alcol Columb, as pautas eleitoreiras, consideradas assim pelo menos, né, pela oposição, eh, vão ficar guardadas na gaveta. Até costumo dizer, né, porque a dancinha do alcolumbre eh, virou meme nas redes sociais. Ele não tá sentado na pauta do Lula, não, ele tá é dançando mesmo em cima dessas pautas e fazendo pirraça. Então tudo isso PEC a PEC que

vai colocar aí se aprovada, né, mudar o o a escala de trabalho 6 por1 para 5x2, vai ficar para a partir de agosto e sequer tem chances de ser aprovada antes de outubro. Eh, além disso, tem a PEC da segurança, as pautas bomba, né? Então assim, nesse momento o alcolumbre se comporta como um viabilizador e é assim que ele ele deve se manter. Ele viabiliza, mas se não puxar muito o saco dele, ele não viabiliza nada. E com a imprensa, esse tipo de tratamento que nós vimos, eu tô acostumada já a ver ele fugindo, né? A gente chega ali perto

dele, às vezes fica na chapelaria esperando ele chegar para tentar fazer algum tipo de pergunta, né? justamente por causa desse silêncio ensurdecedor e ele foge, ele dá respostinha com deboche. Esse é o presidente do Senado. Não deveria ser assim, tá? Porque ele como representante maior, ele é o presidente do Senado e do Congresso.

Então, no mínimo, ele deveria dar explicações, porque quando nós jornalistas questionamos, na verdade é a população que quer saber. E aí isso evitaria também muito muitas especulações, né, que a gente percebe também que alguns veículos de comunicação usam dessa estratégia, colocam a colocam ali alguns boatos de que ele e o Lula devem conversar, já estão conversando. Para quê? Para tentar provocar um dos dois no sentido de darem respostas. Mas isso já não é jornalismo, né, Daniel? É especulação. Então vamos

acompanhar essa briga entre Lula e Alcumbre porque até até então parece que quem tá ganhando é a sociedade. >> Quem tá dançando por enquanto, assim como você disse é o Davi Columbri. Nossa direção de TV separou aí um vídeo. Afinal de contas é sexta-feira. Tá aí a dança do presidente do Senado, Davi Al Columbri, lá no festival de Paritins, se divertindo bastante. Sua análise,

Marcelo Suano, >> é interessante, eh, Daniel, se nós observarmos no relacionamento entre os poderes e as personagens que são os chefes, vou usar termo chefe, eu não vou usar nem presidente, nem diretores, nem dirigentes, nem liderança, vou usar chefes de cada um dos poderes. O alcolumbre é o mais forte deles por uma razão simples. Ele não concorre a nada, ele já está no cargo. A sua única preocupação é se preservar como presidente do Senado e para isso ele precisa negociar com o Senado que será composto no ano que vem. O que ele faz?

Ele toca as pautas da maneira que lhes que é conveniente a ele e não ao país. Ao ponto D. Em muitos momentos, como a Berenci foi precisa, a sociedade acabe sendo muito beneficiada. exemplo, tratar da questão da PEC do 6x1, a ou extinção da PEC do 6x1, eh, desculpa, a extinção da escala 6x1, isso é é algo que beneficia a sociedade, o simples fato dele não tratar, mas a lógica para ele não é que ele esteja defendendo a organização econômica, esteja defendendo o empreendedorismo ou os empreendedores, não é isso? esteja pensando no bem da sociedade, até mesmo porque existe um segmento que pensa que é a alteração da escala vai beneficiar a sociedade ou vai lhes trazer mais conforto, o que é uma inverdade, não corresponde à realidade.

Você precisa ter estudos técnicos para mostrar, não que isso vai dar certo, mas comprovar aquilo que todo mundo sabe, vai dar errado. Mas o que ele está querendo? Ele está tentando de todas as formas dizer o seguinte: "Eu seguro para negociar no momento certo com aquele que poderá ser o vencedor." Se porventura o vencedor for a oposição, como é que eu me apresento? Veja, eu estava preocupado com os com os estudos técnicos e o estudo de viabilidade. Por isso eu fui

sério. Se venceu o Lula, o que que ele vai dizer? Não, não, não. Realmente eu te atrapalhei. Só tem um detalhe. Eu

quero que você me garanta na presidência do eh da do Senado por uma razão muito simples, porque senão eu barro tudo. E tem mais um detalhe, não vai adiantar você me tirar, porque quem vai ser eleito ou quem vai culpar o Senado pode ser um inimigo estratégico teu. Então eu continuo barganhando. Essa é a jogada do alcolumbre. E aí nós somos somos nós somos obrigados a viver essa angústia.

Que angústia que é de estar a mercê de indivíduos que não estão preocupados com a sociedade. Mais uma vez, já falei esse conceito várias vezes, é a própria ação política fraca. não tem nenhum interesse em organizar o país, a sociedade e conduzir o povo. O único interesse é ter as benesses do poder. Agora são 7:43 e o ministro Alexandre de Moraes do STF determinou a realização daquela operação de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro sem solicitar manifestação prévia da Procuradoriaagal da República. Ao

contrário de outras decisões envolvendo o ex-chefe do executivo. Desta vez, o Ministério Público Federal não foi consultado antes da expedição do mandado. A assessoria da PGR confirmou que o órgão não emitiu parecer porque não foi intimado previamente pelo ministro Gutapini. Mora justificou a diligência afirmando que havia informações divergentes sobre a quantidade de armas registradas em nome do ex-presidente. Aí eu faço um questionamento para você, quero te ouvir, Gutapin, porque quando o STF isola a PGR dessa forma, o Ministério Público Federal, enfim, qual que é o sinal político que é enviado para as instituições? Você enxerga espaço para

que a PGR ou o próprio Congresso reajam a esse esvaziamento de prerrogativas que nós temos acompanhado? ou o Supremo Tribunal Federal, ministro Alexandre de Moraes, já consolidou uma espécie de um super poder processual que é difícil de ser freado. Com esses homens ocupando as cadeiras do Senado, o poder do Morá está consolidado há muito tempo, pelo menos desde 2019, com a abertura daquele inquérito ilegal, inconstitucional, inquérito das fake news, que foi instaurado também sem se ouvir o Ministério Público. Então, não é uma novidade que o Supremo ignora o MP vindo da caneta ali do ministro Alexandre de Moraes. O próprio Ministério Público Público lá atrás também pediu o arquivamento de o encerramento desse inquérito através [limpando a garganta] da Raquel Dod e ainda assim o ministro ignorou. Então,

quando eu inclusive li a matéria do ministro ter ignorado o Ministério Público, eu imaginei que o MP tivesse oferecido um parecer e o ministro tivesse ido na contramão do parecer, que não teria sido tão grave, porque um parecer do Ministério Público, ele é opinativo, ele não é vinculante, mas não foi muito pior. o ministro nem mandou o processo para que o o Paulo Gonê se manifestasse, ou seja qual for o procurador ali que tivesse fazendo às vezes. Então é mais uma prova da subserviência do Ministério Público à caneta do ministro Alexandre de Moraes. E essa resposta da assessoria é um carimbo de tudo isso, porque veja, o MP não se manifestou porque ele não foi consultado, mas ele tem que ser consultado. Ele é o titular da ação penal, isso aí é uma execução penal e você não pode fazer uma busca e apreensão sem ter o parecer do Ministério Público. gente, ele é o

titular da ação penal nessa busca e apreensão aí contra esse Thiago Miranda, cujas suspeitas são e dele ter aí e juntado esses influenciadores e tá fazendo algum tipo de ameaça. Isso passou pelo Ministério Público. Como que uma busca é apreensão contra alguém que teria dado um golpe de estado, um a um um golpe ao estado democrático de direito, colocado todo mundo em risco? Não, aí não. Aí essa busca e apreensão não precisa passar pelo Ministério Público, gente. É um vexame, é um teatro

que a gente tá vendo hoje. Quem manda é o ministro Alexandre de Morais, mas só tem uma instituição que poderia pará-lo. O professor Suano trouxe muito bem aqui. É o Senado Federal e tem que vir da caneta do presidente do Senado. Mas olha aí quem que é o presidente, né? Como ele

dança, como ele dança bem, né? Ele só não quer assinar o que ele precisa assinar. Diga, Suano. É, >> é interessante. Há pouca coisa para complementar, porque a a Guta ela foi precisa nos elementos que ela que ela trouxe. Mas um dado que eu poderia

acrescentar seria apenas o fato de o Gonê ser o grande responsável por isso, por duas razões. A primeira delas, o Gonê sempre se mostrou, se as notícias de jornal estiverem corretas, se a mídia estiver correta naquilo que ela está divulgando, mesmo aquela mídia mais parcial, ela acaba divulgando pingos de verdade. Se estiver correto, ele se colocou como uma espécie de despachante da do STF. Ele disse: "Não, o Ministério Público sobre a minha eh sobre a minha condução, sendo eu procurador geral da República, eu seria apenas um despachande. Como assim despachate? Vem

a ordem, eu leio a ordem e conduzo a da forma ou levo de um lado para o outro, de acordo com aquilo que for conveniente para aquele que é o verdadeiro soberano brasileiro. Na época, o soberano estava sob a tutela, a soberania estava sob a tutela do Alexandre Moraes. Hoje tem outras pessoas. Gilardo Mentrou que ele é o cérebro da dupla Pink Cérebro, ou seja, pode ser, mas ele ele se colocou nisso. Ao se colocar nessa situação, ele simplesmente disse: "Como despachante, eu também vou conduzir os processos de acordo com aquilo que sua excelência Gilmar Mendes falou que era um erro, era quase que um crime, que é estancomado com o juiz em todas as ações acusatórias. Ou seja, o juiz trazia e eu

seguia exatamente as diretrizes que o juiz determinava. Que eu saiba, eu não sou jurista, mas que eu saiba, isso é uma deturpação do processo jurídico, é uma desestruturação das instituições jurídicas e uma destruição do sistema jurídico. Foi o Gonê, o grande responsável por isso. Por que ele foi o responsável por uma destruturação de uma instituição? Porque ele personificou uma decisão e a decisão foi: "Estarei deste lado e não do lado do sistema jurídico da estruturação da ordem e da justiça."

Ele foi o grande responsável.