---
video_title: "EXCLUSIVO: Petro acusa Netanyahu e Trump de 'interferência' nas eleições da Colômbia"
video_id: CAnWl7CdXKY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAnWl7CdXKY
video_date: 2026-07-08T22:30:34+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Tensão na Colômbia com alerta para golpe de estado. As vésperas do dia da independência entre anúncios de ministros integrantes chave do novo governo, Abelardo de Laispriedia paralisa o processo de transição e acusa Gustavo Petro de tramar uma ruptura institucional. Quem atualiza o caos na Colômbia correspondente do jornal da Oeste da América Latina, a Maria Laura Assis. Ivan Cepeda, aliado de Petro e perdedor do pleito presidencial, assinou o que os brasileiros já conhecem, uma carta pela democracia contra a extrema direita. Vamos então às atualizações aqui. A Maria Laura já está no telão

conosco, vai trazer mais informações aqui pra nossa audiência. Maria Laura, seja muito bem-vinda ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, Jeiziane. Boa tarde a toda a nossa audiência. Como sempre, um prazer

trazer as últimas informações aqui da nossa região. Exatamente. Gustavo Petro desconheceu o resultado eleitoral e disse que houve uma interferência estrangeira por parte dos Estados Unidos que teriam, através de algoritmos provenientes de Califórnia, modificado esse resultado com a ajuda da inteligência israelense. Ele diz que esses resultados não respeita a Constituição da Colômbia. Também ele alega que ele é o chefe supremo das Forças Armadas até dia 6 de agosto. Isso

ocorre depois que oreja já publicou um vídeo dizendo que ele não irá permitir qualquer caos no na ordem social. Ele também disse que as manifestações pacíficas serão permitidas. No entanto, nenhuma que termine aí prejudicando a ordem social. É por isso Petro junto com Ivan Cepeda dizem que hoje o governo é um governo paramilitar, né? do governo de Espreja, que deve assumir o cargo dia 7 de agosto e eles temem, de acordo com eles, pela democracia e a liberdade do povo colombiano. Por sua vez, Esprija

disse que após assumir, ele irá investigar bem a fundo a relação de Gustavo Petro e Van Cepesa com o narcoterrorismo, além é claro, dos casos de corrupção. É por isso que ele pediu ajuda das Forças Armadas para respeitarem a Constituição e também pediu ajuda do povo colombiano para não se submeter às indicações de Gustavo Petro. >> Maria Laura, vou trazer aqui a tela as nossas analistas políticas pra gente bater aqui essa bola. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Maria Laura. Maria Laura, enrolei

toda minha língua agora. Gente, boa tarde para você. Olha, eu tenho acompanhado, né, hoje pela manhã também as informações com relação a ele suspender a o governo de transição ali com Gustavo Petro, ah, temendo também um possível golpe de estado por parte de Gustavo Petro, que não aceite aí, né, essa alternância de poder, já que nós estamos falando de um sucessor de direita. Você tem informações de que o Espriedia, no caso, que venceu as eleições, ele tem o apoio das Forças Armadas nesse momento? Boa tarde. Sim, de fato, até um dos

grandes líderes do exército colombiano disse que eles irão respeitar sim a constituição e por isso tudo indica que eles irão acompanhar o esprija, até mesmo porque o Petro ele não tem nenhuma força e nenhum poder sobre o exército colombiano. Então tudo tudo indica que sim, que os militares da Colômbia irão acompanhar o Esprieja e tentarão manter a calma pacífica, principalmente essas manifestações pacíficas na Colômbia até aí o Esprege assumir a presidência no dia 7 de agosto. >> Trazer novamente aqui as nossas analistas, Dra. Cátia Magalhã e sua pergunta. >> Boa tarde, Maria Laura. Colômbia é um

país, coitada da Colômbia, um país assolado por uma crise de segurança pública, um verdadeiro forço de segurança pública. E a gente já viu na história recente da Colômbia, grupos, facções criminosas pintarem e bordarem, promoverem verdadeiro terror pelas ruas da Colômbia, promoverem terror em relação a candidatos, até em relação a políticos eleitos. Já tivemos assassinato de políticos eleitos. Como é que fica a segurança do do candidato vitorioso nesse caso? Haveria alguma possibilidade de antecipação da posse para que ele pudesse contar com uma segurança mais oficial aí do exército?

Não sei como seria isso. >> Boa tarde, dout. Cátia. Olha, interessante a sua pergunta em relação à segurança, até mesmo porque uma das críticas de Petro e até de Vanceepeda nessa carta pela democracia é em relação às prisões, as megas prisões que quer agora, né, eh, contratar o candidato Esprija e também ele quer privatizar. Então eles terminam questionando realmente se a instalação dessas prisões, que seriam aí cerca de seis, realmente eh teriam sentido, até mesmo porque o gasto da instalação dessas megaprisões seriam, por exemplo, um gasto que não estaria destinado ao que o CPED e também o Petro dizem que seria um gasto que deveria ser destinado à faculdades e que com esse dinheiro supostamente poderiam até abrir cerca de 30 universidades da Colômbia. Então eles

dizem, né, e até alegam em relação às necessidades e às vontades de Esprieja de que isso não seria o caminho certo. Mas lembrando queer já vai buscar continuar um legado principalmente acompanhado por Naí Bukele e Ravier Milei, que também estão investindo bastante em segurança pública. Mas no que é relacionado à segurança do que foi do presidente eleito, né, que será que irá assumir o dia 7, ele não pretende adiantar aí sua posse, mas sim pretende realizar em algumas sedes e a sua posse em uma das sedes militares. Então ele sim estará acompanhados por militares e é claro que está muito bem pensado por parte da inteligência colombiana a sua a sua segurança no dia da posse. >> Muito obrigada Maria Laura Assis pelas suas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Yeah.