---
video_title: "Mídia internacional denuncia possível 'interferência eleitoral' de Moraes contra Flávio"
video_id: c3fWWDwBlKY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=c3fWWDwBlKY
video_date: 2026-07-14T22:08:15+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Imprensa internacional segue repercutindo decisão de Morais que suspende visitas de Flávio a Jair Bolsonaro em virtude da leitura de uma carta manuscrita pelo ex-presidente. Ministro alega a propaganda eleitoral antecipada. Vamos acionar o correspondente internacional Ivan Cléber. O tom da imprensa estrangeira diz muito sobre a ação de Morais. Juiz proíbe Flávio Bolsonaro de ver o pai.

Vamos entender aqui essa história porque o mundo está de olho no que está acontecendo aqui no nosso país. Lord Van Cléber, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JDO2. >> Boa tarde, Jiziane. Uma saudação especial a vocês, colegas de bancada aqui, principalmente a toda a nossa audiência que nos acompanha nesta terça-feira. Olha só, Jeizan, como são as coisas, né? Hoje é 14 de julho, dia

da Revolução Francesa, um dos piores dias pra humanidade, na minha opinião. E a gente tá aqui repercutindo justamente o que deveria ser a separação de poderes, enfim, não é? E a democracia. Eh, aquele 14 de julho é uma data ilusória, bem como o sentimento que nós temos hoje em relação a algumas instituições do nosso país. Isso reverbera internacionalmente eh pelo segundo dia seguido. Jeiziane, eu

preciso destacar isso aqui paraa nossa audiência. Nós tivemos uma repercussão importante ontem nas primeiras horas após o anúncio do ministro Alexandre de Moraes, melhor dizendo, a decisão dele, não é? E hoje durante o dia, então, essa repercussão continuou e até mesmo, olha só, Jeiziane, a Aljazira, que tá longe de ser uma emissora de direita, ela também está noticiando a decisão do ministro Alexandre de Moraes na Espanha, o jornal El País hoje cedo já também destacava em sua sessão internacional, além de outros jornais, eu quero destacar aqui, Jeisiane, o Lefigarô da França, que também vai na linha de uma publicação da AFP e dois jornais argentinos, o Clarim, tá aí a publicação do Figarô, né? Figarô, o Supremo Tribunal Federal proíbe Flávio Bolsonaro de visitar o pai até depois das eleições presidenciais. destaque aí para a questão das eleições e a gente vai falar disso e também o o Clarim na Argentina, mas o que mais chamou atenção foi o Lancion, que é um jornal aí do país vizinho, não é? Que diz o seguinte:

revés para o bolsonarismo. Esse é o Clarim, né? Eu vou pedir pra nossa direção gentilmente colocar o Lana, porque eles vão na linha do que disse o [roncando] Figarrô. Tá aí. revés para bolsonarismo. A justiça proíbe Flávio

Bolsonaro de visitar o pai na prisão durante a campanha eleitoral. Primeiro ponto, Jeiziane, é só no Brasil que a gente trata uma prisão domiciliar como prisão domiciliar. Reparem que a matéria sequer ali na chamada, na principal chamada, não fala em prisão domiciliado, porque é assim que precisa ser tratado a questão, né? E depois eles colocam o seguinte: "O candidato havia lido uma carta do ex-presidente nas redes sociais". Atenção para a próxima frase. A ação

judicial surge em um momento de paridade nas pesquisas com Luís Inácio Lula da Silva. Então, se ontem, nas primeiras horas, nós tínhamos aí um destaque, não é, para a questão do filho que não pode visitar o pai, agora a mídia internacional também começa com razão focar na questão eleitoral. A a Aljazira, como eu disse, coloca na matéria que praticamente o o filho, né, no caso Flávio, não poderá visitar o pai, ex-presidente da República, durante o período eleitoral. E o Lana vai um pouco mais além, que essa decisão do ministro vem num momento de de ganhos para o Flávio Bolsonaro nas pesquisas. Inclusive, saíram algumas pesquisas entre ontem e hoje demonstrando realmente que o Lula tá estagnado e o Flávio vem recuperando o terreno nas pesquisas com algumas até, se não me engano, colocando ele um pouco à frente no segundo turno. E aí vem essa

decisão da da justiça, mais especificamente do ministro Alexandre de Moraes. Então, o tom da cobertura gesiana internacional é esse, o filho que não pode visitar o pai. Este filho que é candidato a presidente da República, né, no Brasil, não poderá visitar o ex-presidente durante o período eleitoral, com grande destaque, então, para a imprensa internacional nesse sentido, pelo segundo dia seguido, chamo atenção para isso. Jeisiana, >> é interessante que alguns desses portais sequer ten uma linha editorial mais ao centro ou à direita e ainda assim reconhece a questão familiar, provando que nós conservadores estamos certos. O que barra tudo isso é o conceito de família, unidade familiar. Deixa eu

trazer aqui a tela as nossas analistas políticas. Fabioso, sua pergunta pro nosso querido Lord Van Cléber. >> Eh, boa tarde, Van. Esse esse conceito que a Jeis acabou de trazer é importante porque ele acaba dizendo as bases que é direito no mundo inteiro, que todo mundo entende como garantia fundamental, né? Então, para toda pessoa é garantida alguns direitos muito básicos e até inclusive para presos. Isso está

positivado na nossa legislação aqui brasileira, mas consenso, né, em nações civilizadas, mas inclusive aí a Aljazira, né, que você trouxe. Então, o mundo árabe também olhando para isso e rechaçando de certa forma. que eu queria te perguntar, e eu acho que é uma avaliação importante, que foi trazida a notícia de que Trump recebeu uma pesquisa feita lá pelo escritório, pela equipe dele, né, o pessoal próximo a ele, e essa pesquisa já teria chegado à mesa dele e colocaram o Flávio e o Lula empatados no segundo turno. Então, diante, né, dessa das notícias que você nos trouxe, nos nos separou aqui muito bem da mídia internacional, mostrando que eles estão ali equivalentes, essa pesquisa também, né, de o mesmo número empate técnico, já é algo para pra imprensa internacional, inclusive americana, já dizer que essa esse essa essas ações, né, podem afetar e a a eleição no Brasil ser contaminada e ser diferente de 2022, que nós tivemos também problemas com judiciário pesou pesou pro lado a favor do Lula, mas agora me parece que o mundo acordou e até os globalistas, né, muitos muitos, muitos deles responsáveis por essas mídias estão dizendo nesse sentido. É isso mesmo, Ivan.

>> Olá, Dra. Fabiana, sempre uma alegria. É isso mesmo. A, a gente aqui trouxe, né, eh, jornais e revistas, enfim, de pelo menos três continentes diferentes. Eu eu peguei essa essa amostra, né? Poderia,

se a gente a fundo, né, na pesquisa vai encontrar muito mais, mas eu fiz questão de não pegar nenhuma publicação de direita conservadora. O máximo que nós temos ali é o Figaroto, que é um jornal vai centro direita na na França, mas tá longe de ser um jornal eh que nós podemos colocar no no espectro conservador eh político, né? Bom, então eh essa é a primeira questão. Você foi num ponto interessante, Dra. Fabiana, porque você disse o seguinte: "Os globalistas parece que largaram a mão.

Vale lembrar que isso só tá acontecendo porque o Lula traiu eles, tá? Não porque ali entenderam que eles cometeram um erro em 2022, etc. é que o Lula eh abraçou a China de uma vez por todas e no momento os globalistas e os chineses não estão sentando na mesma mesa. Eh, foi isso que aconteceu. Agora, de fato, aqui o que a gente precisa destacar é que até mesmo para esta mídia de esquerda, proibir o filho de ver o pai foi longe demais. Eh, eu tava

acompanhando a análise que vocês estavam fazendo aqui da da questão da OB também do ponto de vista internacional. Isso é absolutamente insustentável, ainda mais quando você tem o precedente do presidente Lula, que transformou ali o a superintendência da Polícia Federal em Curitiba quase que como um comitê de campanha, não é? Então isso foi longe demais, até mesmo para os padrões da esquerda como um todo. E sobre os Estados Unidos, Dra. Fabiana, trabalhando hoje à tarde, o que eu consegui apurar foi o seguinte. Talvez

ainda hoje, mas muito provavelmente amanhã, a gente tenha a decisão da sessão 301. De amanhã não passa, é o prazo. O presidente Trump precisa se posicionar sobre a a sessão 301 amanhã. Então eles estão neste momento específico separando, dando prioridade a essa questão da sessão 301 para depois fazer uma avaliação mais completa do que tá acontecendo agora dessa perseguição com o presidente Bolsonaro, com pai e filho, né? A gente pode colocar assim.

Então, nesse momento, o foco pelas informações que eu recebi são da sessão 301 e depois a gente olha essa questão. Agora, sobre a pesquisa que você mencionou, Dra. Fabiana, assim. Eh, não é surpresa para ninguém. Os países acompanham as eleições dos outros países. O quem inventou isso, inclusive,

nem foi os Estados Unidos, foi o Reino Unido na década de 70, 80, de monitorar eleições com pesquisas, inteligência, enfim. E não é nenhuma surpresa que o governo americano tenha sim o interesse em saber como anda a opinião pública em relação a essa corrida presidencial. Agora, isso não significa uma interferência direta dos Estados Unidos. no pleito eleitoral no Brasil. Agora, o que nós temos, por exemplo, porque eu destaquei dois jornais da Argentina, o Ravier Milei, presidente argentino, já declarou que pretende visitar o presidente Bolsonaro. E aí, será que o

ministro Alexandre de Moraes vai recusar, né, não vai permitir essa visita do [roncando] MEI, abrindo um incidente diplomático com a Argentina e com o escudo das Américas? Essa é uma questão que a gente precisa acompanhar. Então, Dra. Fabiana, tá tudo dentro do esperado. Que o governo americano acompanhe muito de perto essas eleições e que se preocupa em garantir que seja uma disputa eleitoral de igual para igual, no sentido que todos tenham as mesmas chances com a lei eleitoral brasileira sendo respeitada. Jeiane,

devolvo para você >> trazer novamente aqui as nossas analistas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, boa tarde para você. Bom, ainda dentro desse contexto, né, vi que eu fiquei até impressionada Aljazira também falando sobre esse assunto. Então, assim, acho que fica bem exposto mesmo, que ninguém concorda com esse tipo de democracia, né? Isso não é

democracia. Eh, agora sob o ponto de vista de até onde foram esses veículos de comunicação, certamente você leu todas essas matérias por completo. É, a minha curiosidade é se eles em algum momento atribuem eh a uma espécie de parceria, né? Nós já vimos, por exemplo, a J, a primeira dama em um evento aqui no Palácio do Planalto, bater nas costas do ministro Alexandre de Moraes e dizer que ele era um grande parceiro. Eh, eu queria saber se dentro dessas reportagens que saíram de ontem para hoje, se alguma dessas desses canais, enfim, dessas emissoras, eles trazem um contexto não só da questão do pleito eleitoral, mas que essas decisões acabam beneficiando o atual presidente, o presidente Lula, enfim, que e que isso não acontece de hoje. Eu sei que talvez

possa ser querer demais, mas quem sabe isso também já não esteja, né, sendo exposto por essa mídia, digamos assim, tradicional. >> Olá, Berenice, também muito bom acompanhar aí o seu trabalho de Brasília. Eu disse hoje cedo que você teria bastante trabalho aí essa semana, né? Olha só, de maneira explícita, não, os jornais não fizeram uma conexão, de aspas parceria entre a Suprema Corte e o governo Lula por enquanto, mas nós temos mensagens intrínsecas, como por exemplo a do Lana Nacionou na chamada da matéria a questão dessa decisão aí do ministro Alexandre Moraes sair nesse momento, digamos, favorável ao Flávio Bolsonaro nas pesquisas, né, num momento de tendência aí de de crescida. Então, o Lana foi nessa linha, o próprio Lif Garrou, que tava agora a pouco na tela também, ele destaca a questão da eleição presidencial. Então, eh, Berenice, a

mídia, pelo que eu li, eles estão dizendo: "Olha, tudo isso tá acontecendo agora que começa de verdade a corrida eleitoral no Brasil, quase que mandando uma mensagem velada aos seus leitores de que assim, não é uma interferência no verdadeiro nome, mas também pode ser interpretada como tal. Não seria nenhum absurdo a gente interpretar isso como uma interferência. Algumas mídias elas repercutiram também a questão do ministro Alexandre de Moraes ter ali mencionada a possibilidade de um crime eleitoral. E aí no exterior, Berenice, a as mídias têm dois trabalhos. Primeiro, explicar o que é um crime eleitoral não é tão simples, porque é só no Brasil que nós temos essa questão, por exemplo, de pré-candidato, pré-período eleitoral.

Isso é uma jabuticaba nossa. Aqui na Europa a pessoa pede uma eleição, no dia seguinte ela já pode lançar a candidatura para dali 4, 5 anos, quando for, você não tem esse essa coisa engessada chamada lei eleitoral. Você tem regras que precisam ser respeitadas, não é? Mas não como no Brasil. Então, alguns jornais tiveram que primeiro que explicar o que aconteceu, né, pros seus leitores, explicar que existe uma lei eleitoral para depois, né, tentar explicar ali a decisão do ministro Alexandre de Moraes. O que eu acredito,

tá, Berenice, a Suprema Corte do Brasil, conforme nós viemos, estamos noticiando aqui nos últimos meses, a audiência do nosso jornal é testemunha. Ela está no foco da mídia internacional desde o escândalo do Banco Master, inclusive já 2023, 2024, tivemos eh publicações importantes nos Estados Unidos sobre o caso Felipe Martins, que ainda caminha, né, em segredo de justiça lá nos Estados Unidos. Então, o foco mesmo foi na questão da atuação da Suprema Corte. Por isso que alguns eh jornais não colocaram juiz decidiu, mas sim a Suprema Corte, porque já não dá mais para separar a atuação do ministro Alexandre de Moraes dos demais. Isso porque acredita-se que se o ministro Alexandre de Moraes faz tudo isso e não tem nenhum contraponto ali dentro da Suprema Corte, é porque a Suprema Corte está sendo conivente com isso e é essa a linha que a mídia internacional está adotando. Jeesiane,

devolvo para você. Van Cléber, muito obrigada pelas informações aqui no nosso jornal da segunda edição. Até a próxima. Ok.