---
video_title: "Tragédia em Ribeirão: temporais expõem falhas na prevenção de desastres no Brasil"
video_id: VhXM9k77w5M
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=VhXM9k77w5M
video_date: 2026-07-27T19:05:09+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=1XnenVsatEc
---
Taônica de volta comigo aqui no estúdio trazendo atualizações sobre os fortes temporais em Ribeirão Preto, no interior de São Paulo, neste final de semana. Diga, Tauane. >> Pois é, Daniel, a gente tem visto aí desde a madrugada de sexta-feira ventos que chegaram a 120 km/h. As imagens são muito fortes, né? Isso acabou com abastecimento de água, energia elétrica, causou uma morte, infelizmente. Tem aí,

por exemplo, uma das imagens, as pessoas filmaram, né? Aí a importância também das redes sociais, porque elas filmavam em tempo real que ia acontecendo. Então, muita chuva, muita ventania que acabou desabando as estruturas, deixaram eh 100% dos leitos de UTI, por exemplo, públicos ocupados, claro, em razão dos danos. Então, pessoas foram afetadas também, não só as estruturas, não teve só queda de árvore. Isso acabou prejudicando até mesmo as escolas, né?

Então, dos das 146 escolas municipais ali, pelo menos pouco mais de 40 eh ficaram danificadas. Portanto, aí a gente tem o anúncio de cerca de 6.000 alunos que estão sem aulas ainda nesta segunda-feira, mas as prefeituras decretaram situação de emergência, então tem um trabalho aí, uma força tarefa da união eh entre estados, da união, estado e municípios para restabelecer esses serviços básicos, né? Não dá para ficar sem energia elétrica, sem água e, claro, sem os hospitais que sofreram danos também. Cirurgias, por exemplo, foram suspensas, né? Pessoas que já estavam

esperando cirurgias vão ter que esperar um pouco mais em razão desses danos, por causa de toda essa infraestrutura de telefonia, de energia elétrica, de luz que foi danificada. A gente tem uma fala do vice-governador de São Paulo, Felício Ramut, que conversou neste sábado com o nosso repórter Artur Piva, esteve lá. cobrindo essa todo esse episódio, né, aqui da revista Oeste sobre esses fortes vendavais. A gente vai ver essa fala. Eu >> conversei com o nosso Cloves, que é o é o nosso superintendente da do Paula Souza, né, da Fundação Paula Souza, que é a responsável eh pelas Etecs e pelas FATEC. Eles estão trabalhando num plano

emergencial, mas vão ter algumas escolas que sequer terão aula. Então a gente tem um problema aqui grave. Talvez o prefeito que consiga, no caso da escola municipal arrumar uma solução, às vezes utiliza algum outro equipamento público, mas nós vamos ter ainda problema. Lá em Guariba são 20 escolas. Todas as escolas foram afetadas.

>> Pois é. Claro, o governador Tarcísio de Freitas também foi para Ribeirão Preto, toda a região ali tem prestado ajuda humanitária, aumentou, inclusive anunciou um conjunto de medidas numa entrevista coletiva para atender as cidades dessa região, não só envio de ajuda humanitária, mas também telhas e caminhões pipa, já que as estruturas foram danificadas, liberação de recursos para reconstruir essas escolas que foram afetadas também. Um dos setores mais prejudicados foi o agropecuário sempre, né? O agro acaba sendo prejudicado porque é uma empresa a céu aberto ali, quando tem muita chuva, dependendo ali do cultivo, é muito ruim. Eh, e ele até afirmou o governador, né, sobre o impacto da chuva nessa região, apesar dos ventos terem sido registrados ali em 121 km/h, um registro oficial do Instituto Agronômico, que é essa esse Centro de Pesquisa Estadual, ele diz que chegou a medir 160 km/h.

Então ele disse que teve também a perda de 54 torres de transmissão, ou seja, justamente aquelas que transmitem as comunicações e também as previsões. Então ele disse que vai ter um investimento de R$ 150 milhões deais na compra de oito novito novos radares meteorológicos, justamente para melhorar as previsões, porque ele destacou que o modelo eh apesar de existir ali o modelo de previsão, chegaria a 60 km/h. Isso é o que estava previsto, mas chegou aí a quase 160. Essa dificuldade, inclusive o que tem acontecido no Rio Grande do Sul também, a gente viu aí uma semana, quase uma semana, no meio da semana para cá, muita chuva também e deve piorar nesta semana. Parece que vai passar da média histórica do mês de julho, chegando aí 200 mm de água, o que é bastante coisa, como a gente viu também em 2024. Claro,

são situações diferentes, proporções diferentes, é o que a gente se espera também. 2024 foi muito pior, mas também tem danificado muitas cidades, quase 200 cidades afetadas, muita gente fora de casa. A gente chegou até acionar o governo do estado que retornou dizendo que não é que eh eles até afirmaram aqui pra gente, eu vou ler a nota na íntegra para não dizer que eu estou cortando nenhuma fala, mas o que foi dito é que a Defesa Civil atuou exatamente como se deve atuar de forma rápida. Eh, quando o coronel Boeira na Defesa Civil utilizou a expressão subestimaram em relação à aqueles modelos meteorológicos, né, que subestimaram a previsão de chuva ali no Rio Grande do Sul, ele disse que tem uma diferença entre a projeção feita horas antes e outra produzida depois com novos dados. Mas a questão é que ficou feia a situação ali pro governador Eduardo Leite. Chegou até a apagar o vídeo, né,

quando ele disse que não tinha previsão de enchente e logo em seguida veio essa enchente. E a gente espera que as pessoas se abriguem, que essa chuva diminua bastante, apesar de ser um período histórico, né? O estado do Rio Grande do Sul sempre sofre isso. Então a gente tem esse cenário de tragédias que aconteceram nesses últimos dias. Bem, e sobre o caso aqui no interior de São Paulo, em Ribeirão Preto, Oeste cobrindo de forma, né, presencial, enviou o nosso repórter Artur Piva, a quem eu exalto aqui o trabalho, o esforço, né, de se deslocar de São Paulo até Ribeirão Preto para poder cobrir presencialmente o que está acontecendo por lá, trazendo atualizações em tempo real, tanto no nosso site, quanto também no site revistaoeste.com, quanto também no

perfil oficial da revista Oeste. no Instagram @revistaoeste. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis Engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro.

>> Faça parte do nosso clube de membros. e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.