---
video_title: "EXCLUSIVO: Rubio envia carta a Flávio Bolsonaro agradecendo apoio no combate ao PCC e CV"
video_id: Hrx9P64DibE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Hrx9P64DibE
video_date: 2026-06-26T21:36:19+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Por que choras, Lula? Enquanto o petista espera um telefonema da Casa Branca acerca de temas como tarifá, Flávio Bolsonaro e Marco Rúbio, estreitam laços políticos diplomáticos. Uma carta endereçada e assinada pelo secretário de Estado dos Estados Unidos ao pré-candidato do PL veio a público e alugou um triplex na cabeça dos petistas. Vamos aos detalhes com o correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos então. Ivan Cléber já está

aqui no telão e Ivan Cléber de triplex o PT entende, não é mesmo? Lula que o diga. Boa tarde, Ivan, seja muito bem-vindo. Boa tarde. Boa tarde duas vezes.

>> Que o triplex, o o triplex vai ser de algum amigo, né? [risadas] Eh, uma saudação especial a você, Jeiziane, a toda a nossa audiência que nos acompanha, os colegas de bancada. Bom, precisamos trazer aqui o contexto desta carta, né? Porque no início do mês de junho, o pré-candidato e senador Flávio Bolsonaro, em uma medida bastante astuta, na minha opinião, uma ação bastante astuta, enviou uma carta ao secretário de Estado, Marco Rúbio, pedindo a ele uma consideração sobre a questão da aplicação das tarifas via sessão 301, né? E na carta, o senador Flávio diz: "Olha, teremos eleições em outubro e, portanto, eh, com a potencial de mudança no país, a minha equipe estaria disponível para conversar com a sua equipe de, né, durante o período de transição." Bom, então o senador,

perdão, o secretário Marco Rúbio, eh, gentilmente respondeu a carta do senador com outra carta e ele abre a carta, tá aí na tela. da nossa direção gentilmente coloca as imagens. Ele abre a carta agradecendo a visita do senador Flávio no mês de maio à Casa Branca, não é, e aos Estados Unidos. E também agradece de maneira bem infusiva. Tem aqui a carta também em mãos. Ah, o senador,

perdão, [limpando a garganta] o secretário de Estado agradece profundamente o apoio à decisão americana de designar o comando vermelho e o primeiro comando da capital como terroristas globais. especialmente designados e organizações terroristas estrangeiras. Ou seja, o Marco Rubio deixa esfristo nessa carta que eh ele agradece então esse apoio dado pelo senador Flávio Bolsonaro nessa questão tão importante que é a questão do combate ao narcotráfico, aos narcoterroristas na nossa região. A carta continua dizendo o seguinte: "Os Estados Unidos reconhecem que a violência, a que a violência e a sofisticadas redes criminosas dessas facções ameaçam a segurança de cidadãos honestos em todo o nosso hemisfério e também que as decisões americanas visam proteger o povo brasileiro e o povo americano do crime organizado transnacional. A gente tem, chegou ao ponto, Gesian, ter o secretário de Estado dos Estados Unidos falando em proteção ao povo brasileiro, um claro sinal do fracasso das instituições brasileiras nesse requisito. E depois, na segunda parte da

carta, o secretário Marco Rub aborda a questão da sessão 301 e os pontos técnicos, né, relacionados à questão das bigtecs, a questão do pagamento eletrônico, que ficou conhecido como Pix. Mas isso o secretário deixa bem claro, olha, não é um assunto direto do Departamento de Estado. Por isso, eh, ele quase que enviou uma recomendação ao ao senador Flávio para acompanhar, não é, a audiência pública no próximo dia 6 de julho. acontece que o senador Flávio já se inscreveu, inclusive está previsto ali que ele faça um discurso, né, nesse uma apresentação nesse dia 6 de julho lá em Washington, nesse local reservado pela Secretaria de Comércio dos Estados Unidos, onde o Flávio poderá apresentar os seus argumentos para que o governo americano então não aplique tarifas no Brasil. Essa medida foi extremamente importante aqui também, essa ação do senador, porque veja bem, Jziane, o governo brasileiro não enviou nenhum representante, o governo brasileiro não escreveu ninguém para participar desta audiência pública. Talvez aí entre a

questão do triplex, né? que com essa ação em articulação do Flávio Bolsonaro, então, eh, diante da opinião pública, nós teremos ali o Flávio defendendo os interesses do Brasil e o governo brasileiro apenas monitorando, acompanhando as declarações do Flávio. Inclusive, isso tudo rendeu uma nota lamentável do Itamarati, acusando Flávio Bolsonaro de traidor da pátria. Possivelmente também a nota se referia ao irmão dele, Eduardo Bolsonaro, eh, lá nos Estados Unidos. E isso porque justamente o Flávio conseguiu então escrever o nome dele para participar desta desta organização. Tá aí. O que os

traidores da pátria devem ao Brasil é um pedido de desculpas pelas tarifas e pelos prejuízos causados a milhares de brasileiros. Só que na hora de defender os interesses do brasileiro, dos brasileiros, o governo não inscreveu ninguém lá nessa importante audiência, porque no dia 6, então, teremos esse essa audiência e do dia 6 até o dia 15, o governo Trump tem ali esse período para decidir se aplica as tarifas ou não. O secretário Rúbio termina a carta, então, eh, reforçando essa questão e também diz o seguinte: "Estamos ansiosos pelo nosso diálogo contínuo e pelo aprofundamento da parceria estratégica entre nossas duas grandes nações. Deus abençoe os Estados Unidos e o Brasil, atenciosamente, sinceramente, secretário Rúbio." Então, eh, com certeza, do ponto de vista diplomático, essa resposta do secretário Rúbio foi muito importante e mostra que existe sim ali uma conexão entre o Flávio Bolsonaro e o Departamento de Estado. Jeesiane,

>> deixa eu trazer aqui a tela. Ivan Cléber, os nossos analistas políticos, passar a palavra pro nosso querido Serrão. >> Meu querido Lord Ivan Cléber, no início do seu comentário, você fez me lembrar aquela famosa música também do Boca Nervosa, né? Não é nada meu. Não é nada meu. Excelência, eu não tenho nada. É

tudo de um amigo meu. Pois é. E agora o amigo do Flávio tá aparecendo aí que é o Marco Rúbio, né? E você já viu nesse sentido, meu caro Ivan Cléber, algum precedente parecido secretário de estado norte de americano se manifestando durante uma eleição? Será que o Brasil tá inaugurando aí um momento em que os Estados Unidos tão entrando para valer no jogo geopolítico? A disputa dessa

Copa, na verdade, é Estados Unidos versus China, né? >> Olá, Serrão. Parabéns pelos pelas cordas aí como cantor. Olha só, eh, não é comum, mas [limpando a garganta] a maneira que o secretário Rúbio trabalha também não é comum. Eh, eu pergunto aqui, as pessoas lembram quem era o último eh secretário de estado americano? Eu lembro porque eu trabalho

com isso, o Anthony Blink, mas ele não era tão ativo assim, inclusive outros secretários republicanos, principalmente na questão relacionada à América Latina. Eh, eu estive fazendo um levantamento acompanhando a semana do secretário Rúbio. Esse homem deve trabalhar 23 horas por dia, viu Serrão? Eh, e ainda tem tempo para tocar como DJ aí, como a gente tá vendo as imagens, ele está no Oriente Médio, ele está acompanhando a questão da Venezuela e no início da semana, então, ele respondeu o senador Flávio. Então, nesse sentido, a atuação do secretário Marco Ruber é louvável e por isso que a gente tá falando tanto dele aqui, porque ele tá trabalhando bastante, não é? Então, não é tão comum

assim a gente ver uma comunicação direta assim de um departamento tão importante quanto o departamento de estado com um senador da República. Eu acho que a iniciativa do senador Flávio de enviar a primeira carta e agora com essa resposta a gente mostra que aquela iniciativa foi extremamente importante porque ele conseguiu um diálogo aberto ali direto com o secretário. E eu gostaria de lembrar aqui a nossa audiência que no mundo anglo-saxão, e aí eu incluo a Inglaterra também, a carta ela tem um peso muito grande. as pessoas mandam milhares de e-mails de diariamente, mas as cartas aqui, tanto na Inglaterra quanto nos Estados Unidos, que eu entendo, né, como mundo angossaxão, elas ainda são muito comuns e traz um peso eh institucional muito importante. Então, o envio dessa carta do Flávio para o Raul, para o secretário Rúbio e agora também a resposta do secretário Rúbio ao senador Flávio. Jeesiane, devolvo para você. E a

gente também tem a questão, Ivan Cléber, eh, de que por enquanto um é pré-candidato a à presidência aqui no Brasil e o Marco Rup, por enquanto é o número dois, mas também tem essa possibilidade dele ser o futuro presidente dos Estados Unidos. Então, já é uma ponte aí amarrada. Se por um acaso o Flávio ganhar e se por um acaso Marco Rúbio também conseguir aí ganhar, já é uma ponte construída entre essas duas lideranças, a liderança daqui do nosso país e a liderança também americana. Lembrando sempre, a gente precisa de alguém para defender os nossos interesses e não é isso que o PT e vem fazendo. Essa nota aí do Itamaratingatin é um bom exemplo a respeito disso, né?

Deixa eu trazer novamente aqui os nossos analistas e passar a palavra pra nossa querida Dra. Cátia Magalhães. >> Boa tarde, Ivão. Um ponto ultra delicado dessas investigações da 301 é exatamente a fragilidade do Brasil na proteção à propriedade intelectual. No último relatório da sessão 301, o governo americano apontou diretamente o dedo contra o STF e contra a decisão lá dos Supremos que cancelou o artigo 40, parágrafo único, da Lei de Propriedade Industrial, que era um artigo ultra necessário, a proteção de patentes, sobretudo patentes farmacêuticos, contra o nosso proverbial atraso do INPI. Então

a gente vê que as, mais uma vez as tensões Brasil, Estados Unidos, elas transcendem a esfera da política e passam lá diretamente pela esfera togada. Te pergunto, como é que o governo americano pretende abordar essa questão, mais especificamente essa questão das patentes farmacêuticas? Ivão? Ah, >> é, Dra. Cátia, é sempre uma alegria. E

na carta, até eu fui buscar aqui o trecho da carta, o secretário Rúbio, ele de alguma maneira menciona essa questão dizendo o seguinte, abre aspas, o embaixador Grill deixou claro que continuamos a ter diferenças substanciais, a ter diferenças substanciais na resolução dos problemas identificados nesta investigação. E aí ele cita, não é, essas questões que a senhora abordou. Então, eu não sei se a senhora tava do lado do Marco Rubu a carta, mas ele mais ou menos vai no mesmo ponto. O Flávio terá uma missão árdua, não será simples. A argumentação que ele precisa apresentar ali no dia da audiência precisa ser uma argumentação forte, porque do outro lado a investigação técnica também apontou questões importantes. Um dos pontos mais graves

para os Estados Unidos é essa questão do direito, né, autorais, por exemplo, de produtos que são comercializados no Brasil. maioria deles que vem da China, não é, eh, sem o reconhecimento da patente, ou seja, produtos falsificados. Isso é algo que os Estados Unidos não podem admitir, porque eles estão justamente, eh, defendendo o interesse das empresas americanas. E aí também entra essa questão das farmácias, dos produtos farmacêuticos e e tudo mais. Então, eh, Dra. Cátia,

eu acredito que se nós estivéssemos com um governo eh empenhado em resolver essa questão, nós não precisaríamos chegar nesse momento agora nessa situação com uma recomendação de 25% de tarifas. O problema é que a gente tem a sensação de que o governo brasileiro tentou utilizar a sessão 301 para ganhos eleitorais, para fins eleitorais, o que também deixa o lado americano em uma situação muito complicada. Olha, eh, existe sim a possibilidade da aplicação das tarifas. A gente não pode, eh, descartar totalmente essa possibilidade justamente pelos pontos que a senhora trouxe. Dra.

Cátia, os argumentos técnicos são muito fortes, as evidências são muito fortes. E quando a gente vai paraa questão das bigtecs, por exemplo, então, eh, o que aconteceu? O Supremo aí no Brasil meio que dobrou a posse em relação aos Estados Unidos. E o secretário Rúbio cita aqui a questão eh das empresas digitais que operam no Brasil. Ou seja, a distância, né, entre o Brasil e os Estados Unidos, entre o atual governo brasileiro e a administração Trump é enorme e o governo brasileiro insiste em não abordar as questões técnicas. Por

que esta carta [risadas] é tão importante, Dra. Cátia? Porque o secretário Rub identificou no Flávio Bolsonaro, alguém, mesmo sendo da oposição, portanto, né, não tem o poder, mas alguém da oposição disposto a tentar abrir um diálogo para resolver essas questões. É por isso que chama bastante atenção, então, o fato do secretário Rúbio eh devolver, né, eh responder a carta do senador Flávio Bolsonaro. Agora, as respostas dessas perguntas de maneira mais profunda, Dra. Nós teremos

a partir do dia 6 de julho, que é quando, parafraseando o Serrão, é a questão da Copa do Mundo, a bola vai rolar lá em Washington, mas não será uma partida de futebol, será uma partida que vale 25% de tarifas e milhões de empregos no nosso país. Gesiane, devolvo para você. Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso Jornal da Oeste.