---
video_title: "FLÁVIO X LULA: Vídeo com mensagem de Bolsonaro sela candidatura do '01' à Presidência"
video_id: mdPCzqJ5nYQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mdPCzqJ5nYQ
video_date: 2026-07-28T16:20:05+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=lSpJGtMQs3Q
---
E a gente segue trazendo detalhes da convenção do PL no último sábado. Agora a gente vai destacar algumas falas de Flávio Bolsonaro, que discursou ao lado da mãe Rogéria e dedicou os primeiros minutos da sua fala à mulher Fernanda. Chorou ao citar o pai Jair Bolsonaro. Ele também chorou ao ver o vídeo de Jair Bolsonaro que foi gerado por inteligência artificial. Isso que vocês estão vendo aqui não sou eu. Isso é uma simulação da minha imagem

e da minha voz feita com inteligência artificial. Como todos aqui sabem, eu estou preso e calado por uma decisão injusta e arbitrária baseada em algo que eu nunca fiz. Mas eu garanto, nenhuma prisão vai calar o sentimento de esperança que despertamos. Nenhuma prisão vai calar milhões de brasileiros que acreditam no nosso país. Por isso, peço que vocês recebam de braços abertos a pessoa que escolhi para me substituir.

Sangue do meu sangue. E Flávio também criticou Lula e fez promessas sobre temas como saúde, educação e agronegócio, >> onde os professores sejam valorizados e os nossos filhos sejam estudantes e não militantes, onde idosos sejam abraçados, cuidados e respeitados e não roubados, onde o empreendedor encontre oportunidades e não dificuldades, onde o produtor rural e e o agronegócio. Deixem de ser endividados e voltem a ser respeitados. >> Ana, eu quero te ouvir só para destacar, atrás de Flávio Bolsonaro estava o irmão dele, o Jair Renan, que é vereador de Balneário Camboriu, em Santa Catarina, foi o único irmão que esteve presente. O Carlos Bolsonaro está nos Estados Unidos, também gravou um vídeo junto com o Eduardo Bolsonaro, né, que também está nos Estados Unidos. Então, foi o único

irmão que esteve ali, né, eh, presente nessa nessa convenção. A mulher, a Fernanda, estava de amarelo. Também falamos de Daniela Marques, algumas deputadas federais, Biaquisses também estava ali presente, a Carol de Toni, que é deputada e candidata ao Senado por Santa Catarina. A gente tá acompanhando ali alguns nomes presentes com o chapéu logo atrás do senador Flávio Bolsonaro, agora candidato à presidência, a filha do Clesão, que salvo engano também é pré-candidata à deputada, tava ali presente na convenção do PL e o Jair Renan ao lado dele ali usando uma camiseta do Brasil. É, Paula, o palco cheio, as cores do Brasil, ah, de uma maneira bastante, ah, firme, né? Talvez o quando vi quando

olharmos pro outro lado, a gente vai ver um amarelo e um vermelho e um amarelo e um verde, talvez tímidos no palco e o vermelho dominando. Agora, eh, Paula, eu, queria pegar o ponto que o Augusto disse sobre plataformas de governo. Agora, já que a candidatura está oficializada, as últimas pesquisas mostram, né, uma uma estagnação a até na rejeição de de Flávio Bolsonaro. A Lula cresce, né, na na rejeição e é óbvio que cresce. A economia está em frangalhos, o país está completamente abandonado.

Todo dia a gente abre o jornal e vê Lula vendendo o país para a China, entregando o país no colo

aqueles que até esse momento não decidiram votar em Flávio Bolsonaro, acho que a chave para que isso aconteça é pegar isso que o Augusto disse, é começar a apresentar planos de governo, plataformas eh de de programas, de reformas, o que ele de fato deseja para os próximos 4 anos para o Brasil. Vou repetir, Paula, quem sabe indicar, colocar uma lista de possíveis indicados ao Supremo Tribunal Federal. Por que eu insisto nisso, Paula? Porque em 2016, apenas esse ponto da corrida eleitoral aqui nos Estados Unidos, muita gente de direita, muita gente ligada ao partido republicano, registrada como republicano, em 2016 tinha muita gente que não gostava do Donald Trump. E ele venceu 2016 por vários fatores, mas um dos fatores que de fato eh pesou ali na balança foi exatamente o voto de evangélicos que estavam preocupados com as nomeações pra Suprema Corte dos Estados Unidos para tentar reverter o roll versus weight, que é a talvez um dos pontos mais, senão o ponto mais ativista, uma raridade na Suprema Corte americana, mas um ponto ativista da Suprema Corte Americana lá atrás, em 1974, que disse que o aborto é um direito constitucional.

Eh, eu acho que o o Flávio agora diante da candidatura oficializada, ele pode mostrar para aqueles que não sabem, né, que ainda estavam em dúvida, um plano de governo, para aqueles que querem uma visão um pouco mais propositiva para o governo brasileiro, para o país como nação, reformas políticas. A gente sempre fala aqui da reforma proposta pelo deputado Luís Felipe de Orleans e Bragança, o Plano Brasil, mas para aqueles que eu acho que a grande maioria dos brasileiros hoje, Paula, preocupados com o rumo da nossa Corte Suprema, então quem sabe colocar uma lista de possíveis indicações, que foi o que o Donald Trump fez. eram três indicações, eram, na verdade duas indicações. Ele acabou indicando mais um, porque no meio do seu primeiro mandato, uma juíza faleceu, ficou doente e faleceu. Então ele acabou indicando três juízes para a Suprema Corte americana e isso fez exatamente que ah, como R versus Way foi revertido, né, há pouco mais de um ano e meio. E hoje o

brasileiro entende, Paula, hoje o brasileiro sabe a composição do Supremo, sabe quem é o presidente do TSE, quem é o presidente da primeira turma, o que a primeira turma fez, o que a segunda não fez. As pessoas comentam voto de ministro. Então, Paula, agora com essa oficialização, é bom começar a colocar as coisas reais que vão de fato mudar o Brasil. Antes tinha, né, essas amarras, não, não pode falar ainda. Então agora é hora de atacar exatamente esses grupos e quem sabe entender que o Brasil também tem aqueles americanos que votam por causa de um fator apenas, né, chamado aqui single issue voter, aquele eleitor que não gosto, mas eu tenho que votar por causa disso ou daquilo. E a gente sabe

que e essa categoria hoje no Brasil ainda tem muito campo de voto para ser conquistado. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da

Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios [música] de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.