---
video_title: "OESTE SEM FILTRO - LULA JOGA BRASIL NA MIRA DAS TARIFAS DE TRUMP - 09/07/26"
video_id: BsGt8NEnQo4
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsGt8NEnQo4
video_date: 2026-07-10T02:51:11+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  #Noticias #STF #bolsonaro 
  🚨 O cenário político e internacional está em ebulição! No programa de hoje, trazemos os bastidores que a grande mídia tenta esconder. Alexandre de Moraes passa por cima da PGR em nova ação contra Jair Bolsonaro, enquanto um contrato sem licitação de R$ 2,3 bilhões envolvendo Banco do Brasil e Correios levanta graves suspeitas.
  
  No STF, o escândalo dos privilégios continua: filho de ministro acumula fortuna em tempo recorde, e a farra dos "penduricalhos" é mantida. E mais: a tensão global explode com ataques dos EUA a alvos militares do Irã, próximos a usinas nucleares!
  
  📌 DESTAQUES DE HOJE
  Tensão no STF e PF: Moraes ignora PGR em buscas contra Bolsonaro; PF apreende armas e fala grosso na ONU.
  
  Escândalos e Dinheiro Público: O contrato de R$ 2,3 Bi dos Correios; as manobras com penduricalhos nos tribunais; a fortuna de R$ 27,7 milhões do filho de Kassio Nunes Marques.
  
  Governo Lula: O salto na população de rua; PGR mira falas do presidente; Partido Novo tenta barrar R$ 763 milhões em autopromoção.
  
  Geopolítica em Risco: EUA atacam mais de 90 alvos no Irã e ameaçam o Brasil com novo tarifaço.
  
  Giro de Notícias: PF descobre fraude de R$ 100 milhões no INSS usando indígenas; Flávio Dino ganha indenização; Aécio Neves fora da disputa presidencial; Copa do Mundo e lucros bilionários da Fifa.
  
  #Noticias #STF #Bolsonaro #Lula #Politica #Geopolitica #Brasil #Urgente #AoVivo
  
  Augusto Nunes, Ana Paula Henkel, Adalberto Piotto, Rodrigo Constantino e Alexandre Garcia estão reunidos em Oeste Sem Filtro, apresentado por Paula Leal. 
  
  O programa vai ao ar de segunda a sexta-feira, das 17h45 às 19h45
  
  🔔 NÃO ESQUEÇA DE SE INSCREVER NO CANAL E DEIXAR O SEU LIKE!
  Sua inscrição ajuda a furar a bolha da mídia tradicional e trazer a verdade dos bastidores da política direto para você. 
  
  👉 https://www.youtube.com/@RevistaOeste?sub_confirmation=1
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Assine a Revista Oeste, acesse o link abaixo:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utm_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista a nossa playlist do programa Oeste Sem Filtro:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlqXr1kkjWNofiRDyFdFW2Be
  
  Acompanhe a reportagem especial do Oeste Sem Filtro, sobre os brasileiros exilados na Argentina, no link abaixo:
  https://youtu.be/FYvY-78INSE
  
  Matéria especial sobre a cidade ITAUBAL, onde 93% da população depende do Bolsa Família
  https://youtu.be/cCQCWNGmezc
  
  Assista aos cortes de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlq-PCyJ2OTO3QFwIT2I63HU
  
  Reprises de Oeste Sem Filtro no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlru2DRwT1cZl61JOr3Y3trg
---
[música]

Que Brasil é esse que está [música] surgindo diante dos nossos olhos? É um país que pensa por conta própria e quer crescer. Um país que enxerga no trabalho um caminho pra prosperidade e paraa geração de riqueza. Este é o Brasil que a Oeste está ajudando a despertar. >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro.

>> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança. >> Um agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

É isso [música] que move a oeste >> quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Um país com segurança [música] jurídica, >> com uma educação que não impõe os fatos, ensina a pensar >> com liberdade econômica que gera empregos e garante renda. >> Com uma imprensa livre >> e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos. Um

país que seja enxuto e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que [música] defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário. >> Cada um com a sua função e independentes entre si. >> Esses são os valores que a Oeste defende. >> O respeito às leis e os sensos de responsabilidade de cada um [música] mantém a sociedade em pé.

Patriotismo não é berrar palavras de ordem, >> é cuidar do país todos os dias. Existe um Brasil que não abre mão do que é [música] correto. >> E saber que a família ética e responsabilidade >> são os alicerces que sustentam a sociedade. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui.

>> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> Esse país acordou >> e agora fala com a sua própria voz. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho >> esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil.

>> Se esse também é o seu Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

Hoje a [música] doutrinação ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não [música] será defendido por quem se omite. [música]

[música]

Atenção rádios, web rádios e emissoras de TV, parceiras da nossa programação. Rádio Estúdio 92.3 FM, Cascavel, Paraná. Rádio Livre Brasil 95,5 FM, Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Rádio Canoa Grande FM, 87,7 e Guaraçu Paraná. Rádio Orra Meu, 89,9

FM, Ribeirão Preto. Rádio Difusora de Presidente Prudente, Presidente Prudente, São Paulo. Rádio Vale Parnaíba FM, 87,9 FM, União, Piauí. Rádio Conquista 107,7 FM, Olinda, Pernambuco. Rádio Conecta FM 107.9,

Porto Velho, Rondônia. Em 5 segundos está no ar Oeste sem Filtro. >> 25 anos. >> Olá, seja muito bem-vindo. Está no ar Oeste Sem Filtro. Hoje é quinta-feira,

dia 9 de julho de 2026. [música] Eu sou Paula Leal. estão comigo nesta edição. Augusto Nunes, Gustavo [música] Segrei e Ludmila Lins Grilo. E vamos aos destaques de hoje.

Filho de Nunes Marques acumula fortuna de R milhões deais em 2 anos de carreira jurídica. Vorcaro encomendou o dossiê sobre [música] presidente do Itaú. Banco do Brasil fecha contrato de mais de 2 bilhões de reais para socorrer os Correios. Tudo isso e muito mais você confere a partir de agora em Oeste Sem Filtro. E o advogado Kevin Marques, filho do ministro do Supremo Tribunal Federal, Cásio Nunes Marques, acumulou R$ 27.700.000

aplicados em fundos de investimento com pouco mais de 2 anos de carreira. Documentos enviados à CPI do crime organizado mostram que o patrimônio do advogado cresceu ao longo de 2025. Nesse período, ele passou a representar empresas de grande porte como a refinaria Refite e o grupo Petrópolis. Por meio da assessoria, Kevin afirmou que todos os recursos estão devidamente declarados à Receita Federal e destacou que não atua em processos no Supremo Tribunal Federal. O escritório do advogado não informou a origem dos recursos, nem detalhou quais clientes deram origem ao patrimônio. Bom, hoje,

quinta-feira, a gente recebe no estúdio do sem Filtro Gustavo Segrê, que comanda Faroeste, a Brasileira, hoje veio fazer dobradinha, não é segredo. Hoje é feriado no estado de São Paulo, dia da comemoração da revolução constitucionalista de 9 de julho de 1932. Mas, mas nós estamos trabalhando e Gustavo Segrem jornada jornada dupla que está aqui conosco. Seja muito bem-vindo. Segredo ouvi-lo, já que vocês também comentaram essa pauta hoje mais cedo, porque eu também acompanho Fareste, a brasileira e quero te ouvir aí sobre esse menino prodígio que tem só 25 anos e já acumulou em 2 anos de advocacia mais de R milhões deais. Segredo.

>> Primeiro, boa noite a você Paula. Boa noite, mestre Augusto [limpando a garganta] Nunes Ludmila, um prazer estar aqui contigo e a nossa querida audiência, claro, sempre eh ter um filho assim deve ser um orgulho para o pai, porque poxa, não precisa dar messada, [limpando a garganta] investiu numa carreira de advogado, logo se formou, fez a OAB, 2 anos depois está milionário, mas não é milionário de 2 milhões, não é milionário de 27.7 s declarados em fundos de investimento, vai saber qual é o patrimônio. Eu acho que o capitalismo permite que pessoas tenha muito sucesso se eles tiverem um diferencial. Mas esse diferencial, até onde eu defendo, tem a ver com meritocracia, tem a ver com capacidade, conhecimento, habilidades, adaptabilidade, sobretudo atitude. Não

deveria ser por ser filho de um ministro da Corte Suprema de Justiça, porque a pergunta é muito simples. Essa refineria e refite que a maior devedora de impostos federais e do estado de São Paulo, cujo dono está lá nos Estados Unidos morando, que chama Magro, >> Ricardo, >> justamente é o cliente desse menino respeitosamente, 25 anos, poderia ser meu filho. Aí justo o Cásio Nunes Marquez, que é o Cásio com K, aparece agora divulgando que ele bebe whisky com Lula. Lula foi que quando estava nos Estados Unidos pediu a detenção do magro. Tem muita coisa estranha aí. Mas

a pergunta seria essas empresas e provavelmente outras também, isso acontece não somente com o filho de Carlos Nunes Márquez, esposa de ministros, parentes de ministros, teria contratado um advogado de 25 anos sem nenhuma experiência, porque não tem experiência para representar as empresas em instâncias superiores? Porque são todos especialistas em instâncias superiores, STJ, STF. E a resposta que todo mundo sabe é não. Então não estão essas empresas aí porque ele tem a capacidade jurídica. Estão aí porque é filho do caso Nunes Marques.

>> Ludmila Lins Grilo, muito boa noite. Seja bem-vinda também hoje, quinta-feira, feriado, no estado de São Paulo, mas nós seguimos aqui e trabalhando também. Eh, quero ouvi-la porque realmente chama atenção em relação a essas cifras, né? O menino tão jovem, 25 anos, 2 anos eh de experiência, o Segre lembrou bem que ele advoga para refito. Ricardo Magro é considerado aí o maior devedor de tributos do Brasil, não está eh no país nesse momento, mas é representado aí pelo filho do ministro do Supremo, Cásio Nunes Marques. Muito boa noite.

>> Boa noite, Paula. Tudo bem? Boa noite, Augusto. Boa noite, Segre. Um prazer estar aqui com você também. E bom, vamos

lá comentar sobre o filho do Cássio Concá, esse fenômeno da advocacia, juntamente com a dona Vivi. A dona Vivi também subitamente virou um fenômeno da advocacia, advogada mais cara do mundo, depois que o seu marido virou ministro do STF. E a mesma coisa, o mesmo fenômeno, né, aconteceu agora com o filho do Cássio K, o Kevin. O Kevin Kunc. Então, ele tem é um é um rapaz muito jovem, um rapaz de 25 anos, salvo engano, um pouco para menos ou um pouco para mais. E ele no primeiro ano ou nos

dois primeiros anos de formado, ele havia declarado que conquistou mais de 1000 clientes, alguma coisa assim, ou 500 clientes, é 500 clientes e 1000 processos. Quer dizer, um rapazinho novo, sem experiência na advocacia, recém formado, conquistou eh 500 processos e e 500 clientes e 1000 processos. Então veja, [roncando] como que a gente não vai fazer uma associação com o fato dele ser filho de quem? De quem é filho do do ministro do Supremo Tribunal Federal? Eh, a pergunta todo mundo sabe, né? Todo mundo faz a

mesma pergunta. Será que ele, caso não fosse filho de um ministro do STF, ele teria essa eh essa mesma relevância? Ele conseguiria esse mesmo sucesso assim súbito na advocacia? E a gente sabe a resposta, né? Todo mundo sabe a resposta. A gente sabe que não. A gente

já sabe que ele tem como cliente a Refit, né, como o CGR falou. E a Refit, né, tem processos no TRF1, que é o tribunal onde o Cássio Nunes Marques tem muita influência. Então, tem coisa que não resiste a uma pergunta. Quando o Estadão publicou a matéria dizendo que o Kevin era um grande fenômeno tal, e todo mundo começou a falar dele, subitamente ele também sumiu com o site do escritório. Então, por que sumiu?

Se ele é um fenômeno legítimo, ele acho que faria sentido ele manter o site, dar entrevistas. Sim, são meus clientes, eu, né, tô advogando para eles, tô fazendo um excelente trabalho e por isso eu tô sendo muito bem pago. É simples assim. Se você é um bom profissional, se você sabe o que tá fazendo, se você tá com os pés no chão, por que que você vai se esconder depois que os holofotes vão para cima de você? Pelo contrário, o bom profissional, quando ele tá fazendo sucesso, quando ele é bom e vem uma matéria sobre ele, jogando luzes sobre ele, a primeira coisa que ele vai fazer é dar graças a Deus. Poxa, eh, me

descobriram aqui, que bom, vou vou conquistar mais clientes, vou me tornar mais conhecido. Mas o que ele fez foi justamente o contrário. Ele fez um movimento lá do avestruz, tirou o site, colocou a cabeça de baix da terra e fingiu que não era com ele. Por que esse comportamento? Então é um comportamento no mínimo suspeito para para quem começou agora e tendo esse histórico, né, de advogar para refit, o pai sendo ministro do STF, porque já com um patrimônio tão grande, um sucesso tão estrondoso. Então é claro que a gente

tem, a gente pode e deve questionar, não é uma questão, vi gente falando assim: "Ah, as pessoas são muito invejosas, tem inveja do sucesso do do menino, do rapazinho de 25 anos." Pera aí. Uma coisa é um sucesso legítimo, outra coisa é um sucesso que talvez, tá? Talvez probabilidade de ter sido construído às custas da influência do pai. e até que tipo, até que ponto a influência do Csio Nenes Marques eh eh contribuiu para esse resultado do filho e até que ponto também os interesses, né, e legítimos das partes nos processos não estão também recebendo algum tipo de favorecimento. Então assim, não estou

dizendo aqui que está havendo ou não favorecimento a alguém. A questão é que eles são, o Cásio é uma pessoa pública e agora ele está sujeito a um escrutínio, a um escrutínio que tem que ser pesado. Afinal de contas, ele não ocupa um cargo qualquer, ele é ministro do STF. Então tudo isso precisa eh receber os holofotes e eles têm que responder com riqueza de detalhes quais os motivos que levaram esse menino a esse sucesso estrondoso, sendo tão jovem e inexperiente. >> A Ludmila lembrou do caso e a Oeste também noticiou ainda em março deste ano a que o filho do ministro CO Nunes Marques disse ter atendido aí 500 clientes e ter solucionado mais de 1000 processos. Isso ainda em março deste

ano. Eu lembro que a gente comentou inclusive esse caso e agora a Ludmila traz essa informação de que o site oficial dele não está mais no ar, não está mais disponível. Inclusive ele também tem um um irmão gêmeo chamado Carson Marques também com K. Então tem o Carson e o Kevin, que são irmãos gêmeos, todos com K. E também tem a Karina, que é irmã com K, eh, do filho, eh, do, do ministro Nunes Marques. E falando ainda,

Augusto Nunes, boa noite, seja bem-vindo. Deixa eu só incluir mais uma informação. O o Segrejo já fez menção, mas só pra gente trazer uma apuração do portal Metrópoles também que quicou aí nas últimas nos últimos dias, o ministro Cássio, se aproximando do presidente Lula e mantendo alguns encontros reservados com o presidente. Os dois teriam inclusive tomado o whisk juntos num desses encontros. Durante a conversa, Nunes Marques pediu a Lula a indicação de um juiz auxiliar ao Tribunal Regional Federal da Primeira Região. O ministro também teria

informado ao presidente Lula que votaria pela condenação do ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro, no julgamento que o tornou inelegível por 8 anos. Cássio Nunes Marques foi indicado ao Supremo pelo ex-presidente Jair Bolsonaro e atualmente preside o TSE Tribunal Superior Eleitoral procurado pelo portal Metrópolis. O ministro não se manifestou a respeito dessa proximidade, essa aproximação com o presidente Lula e inclusive Augusto dizem que foi o próprio Lunes Marques chegou com a garrafa de whisky. Sempre tem um whisky, né, no meio. Curioso isso. Boa noite. [risadas]

[limpando a garganta] >> Boa noite, Paula. Boa noite, meu amigo querido segredo de Mila. Boa noite. Boa noite a você que nos acompanha. Eu [risadas] eu acho muito estranho esse negócio de perder tempo com nome de filho assim, né? O nome do

filho surge naturalmente em conversas com pai, mãe, escolhe um ali. Tá bom. Agora ele cismou com a letra K, >> que a no momento do nascimento do filho acho que ainda não havia sido reincorporada ao alfabeto brasileiro. Usava-se, mas não existia. Eu, por exemplo, no meu tempo de garoto do curso primário, não tinha K.

Agora ele não só tem K é o dele, o próprio. Então para para homenagear o próprio pai, ele põe a letra K nos filhos. Kevin e >> Carson. >> Carson. >> Carson.

>> Olha só. Isso aí é coisa de bobo. Coisa de bobo. Não tem outra palavra. O se que fica perdendo tempo com isso, é coisa de bobo. Mas ele, pelo jeito,

criou espertalhões ou gênios, porque eu sou filho de advogado. Imagina, meu pai já tinha dificuldade aí de não poder cobrar por ser político. Agora, se pudesse, ele precisaria de uns 200 anos de advocacia para chegar essa essa cifra. Então, temos um bobo relatando processos importantíssimos. O Brasil realmente não recomenda otimismo, né? Quem vive aqui, que coisa.

>> Eu me chamo Gustavo com K. Se o Cásio Nunes quiser me adotar, >> eu estou absolutamente à disposição. >> E aí eu queria registrar também que troca o seu nome, tá? >> Troco na boa. >> Esse Nunes não tem nada a ver com o meu, hein? Por [risadas] favor, Nunes

Marques. Aí é a a Paula que gosta de registrar que é Nunes. >> É, >> podia chamar só de C Marques. >> Por exemplo, >> mas acho sonoro Nunes, Augusto. Eu gosto.

>> Pois é. E o cara aí v me pergunto se ele é primo. >> Bom, e hoje a Polícia Federal deflagrou a 10ª fase da operação compliance zero, que investiga a atuação coordenada para atacar o Banco Central, intimidar jornalistas e obter informações sigilosas. Um dos alvos é o publicitário Thiago Miranda, dono da agência MIT. O a empresa teria contratado influenciadores para uma ação de marketing de guerrilha em favor do Banco Master e contra a liquidação movida pelo Banco Central.

Celulares e equipamentos eletrônicos foram apreendidos durante a operação. As investigações também revelaram mensagens em que o executivo do master, Daniel Vorcaro, pede a elaboração de um dossiê sobre o presidente do Banco Itaú, Milton Malurri Filho. Na conversa, Vorcaro escreveu: "Estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema." Miranda respondeu: "Deixa comigo". Numa outra mensagem,

Thiago Miranda afirmou: "Passando o carnaval, falamos: "Estou com tudo pronto do Milton, mas quero fazer da mesma forma soltar por outro veículo." >> Meu Deus. >> As conversas foram citadas pelo ministro do Supremo, André Mendonça, na decisão que autorizou as buscas contra o publicitário. Os investigadores também encontraram um dossiê com informações confidenciais sobre Milton Malurri Filho e a mulher dele, Camila Moret. Ludmila, quero ouvi-la. Na verdade não

tem fato novo, é só um desdobramento. A gente já tá na 10ª fase da operação compliance zero. Não é exatamente uma novidade. Nós já conhecíamos esse modo operande aí da turma do grupo criminoso envolvendo Daniel Vorcaro. E agora a gente tem essa operação, né, para ah de [limpando a garganta] busca e apreensão dessas desses grupos, né, que atuavam de forma coordenada nas redes sociais justamente para atacar o Banco Central e para defender o Banco Master. Nós

trouxemos aqui no início do ano alguns grupos influenciadores que receberam propostas e alguns aceitaram inclusive propostas eh bastante eh gordas, né, bastante interessantes para detonar o Banco Central e para defender ah o Banco Master. E agora a gente tem essa operação em que um dos alvos é justamente o publicitário Thiago Miranda, dono dessa agência da MIT. Todo dia a gente descobre uma nova pessoa perseguida pelo Daniel Vorcaro. Então tudo isso é um desdobramento do caso master. A coisa é um é um rolo que não desenrola nunca, né? A coisa só vai

aumentando e a gente vai descobrindo coisas. E lembrando que tem um monte de celular ainda prendido. Eles estão ainda fazendo a depuração do conteúdo desses celulares e é uma coisa que não tem fim. Eu tenho até medo do que que vai aparecer aí nos nas próximas semanas, nos próximos meses, porque assim, Daniel Vorcaro, ele parecia que perseguia toda e qualquer pessoa que pudesse ser um impecílio para ele. E esse presidente do Itaú, Milton Malu filho, e a e a esposa, eles passaram a ser objeto também de perseguição do Daniel Vorcaro com o mesmo modus operandou contra a Malu Gaspar. Então esse era o

modos operandel vorco. Se tem alguém incomodando de alguma forma, atrapalhando os seus interesses, ele, a primeira coisa que ele faz é tentar achar alguma coisa desabonadora contra a pessoa. Então ele parte pros dossiê, ele aciona a turma, que é aquele grupinho, né, que invade sistemas informatizados para descobrir se, né, se a pessoa é devedora, né, se tem processo contra a pessoa, se ela tem alguma condenação criminal, descobrir qualquer podre da pessoa, né? Em outras palavras, é isso. Ele tem esse esse grupinho. A turma, o o Sicaro era um dos

integrantes da turma, é um dos coordenadores da turma. O pai dele também, o Henrique Vorcaro, também participava da turma, assim como policiais federais, até aposentados, gente com senha desses sistemas que consegue entrar e olhar, ver como é que estão os processos do Vorcar. Então eles conseguem acessar. Você vê que a Malu Gaspar, eles acessaram até o Serasa. Aí descobriram, fizeram uma grande descoberta. falaram: "Olha, ela eh ela

tem quase 100, o score dela no Ser, quer dizer, descobrindo que ela boa pagadora. Ele até esse tipo de coisa eles conseguem descobrir e utilizaram a mesma sistemática contra esse presidente do do Itaú e a esposa dele. Então é sempre assim. E quando não descobre nada, como aconteceu com a Malo Gaspar, não descobriu nada que desabonasse a honra dela, aí eles passam paraa segunda etapa. E qual que é a segunda etapa?

Tenta comprar. Então, antes de meter a mão no bolso e tentar comprar a pessoa, primeiro eles tentam descobrir um podre para chantagear a pessoa. Não descobriu nada de podre, aí eles passam pro pra segunda etapa, que é meter a mão no bolso e comprar a pessoa. Com a Malu Gaspar não funcionou nem a primeira etapa e nem a segunda. Com esse presidente aqui do Itaú, a gente acabou de descobrir que ele estava tentando descobrir alguma coisa, porque esse presidente do Itaú, ele tinha adotado uma postura pública de críticas ao Banco Master. Como ele é um cara ali envolvido

com com sistema financeiro, ele adotou essa postura de criticar esse esse crescimento artificial do Banco Master. Então ele passou a ser um inimigo público do Daniel Vorcaro, passou a atrapalhar. Então aí o Vorcaro voltou a sua metralhadora giratória contra ele e em relação a ele, o Vorcaro até iria conseguir algumas informações que não sei se seriam suficientes para demovê-lo da ideia de ficar falando mal do Borcaro, mas eh foram divulgadas na imprensa informações sobre o envolvimento do Banco Itaú no escândalo das americanas. Parece que os delatores, né, exexcutivos da das americanas chegaram a delatar o o Banco Itaú e algumas pessoas ligadas ao Banco Itaú como sendo pessoas que sabiam das manobras fiscais das americanas. Isso foi, isso saiu na, na imprensa.

Então, eu não sei se ele iria utilizar essa informação contra ele, pelo menos essa informação se tornou pública, mas ele tentou ali, claro, eh informações privadas, né, como é do feitio dele. Então, eh, vamos ver. O Thiago Miranda, que é o faz tudo aí do Daniel Vorcar, assim como era o o sicário, ele chegou a dizer: "Olha, já tá na mão aqui". Então, então ele chegou a conseguir alguma coisa, ainda não sabemos o que, ainda não foi liberada essa informação, mas ele chegou a conseguir alguma coisa contra esse esse Milton filho aí do Itaú. Então vamos ver se vai aparecer essa informação sobre o que que o Thiago Miranda disse pro Vorcaro que conseguiu contra ele.

>> Segrê. Ah, essa é conduta de criminoso, né? O que bem descreveu ali a Ludmila. Primeiro eles buscam algo para chantagear. Se não funcionar, eles partem para tentar comprar a pessoa. Foi

justamente o que aconteceu com a jornalista Malu Gaspar. E foi esse próprio publicitário Thiago Miranda, que em troca de mensagens com o Daniel Vorcaro sugeriu fazer uma proposta >> para ela, né, de R$ 120.000 por mês, mais acho que 15 milhão e meio de luvas certo, tentam quebrar os dentes, né? >> Também tem essa também tem essa possibilidade, né? Mas no caso da Malo Gaspar tentaram comprar ali com um dos contratos que inclusive foi eh divulgado nessa troca de mensagens entre o publicitário e Daniel Vorcaro.

>> Mas eu acho muito bom essa busca de apreensão, porque esse celular guarda coisas muito interessantes e cabulosas. Isso diria que não é somente criminoso, é mafioso. É uma metodologia mafiosa de atuar quando não é suficiente ir buscando qual seria um dossier que poderia encontrar alguma coisa suja para divulgar na mídia. Então eles vão e compram ou tentam comprar a pessoa. E foi o que o Thiago Miranda fez.

Lembrando, Thiago Miranda era seo do portal de Leo Dias, que em 2025 desfaz a sua sociedade com Thiago Miranda em função dos escândalos. que já estavam acontecendo. Parece que Thiago Miranda continuou com essa sua vida criminosa. E agora vamos ver como surgiu a ideia de contratar os influenciadores, que isso está sendo investigado inclusive na Polícia Federal e obviamente no André Mendonça. E quais são as implicâncias?

Porque isso é criminoso e criminosos têm que terminar na cadeia. Diga, Augusto. >> Olha, eu me pergunto o seguinte. Esse pessoal aí que tá sendo desmascarado agora já está no inquérito do fim do mundo? O inquérito do fim do mundo existe para punir os difusores de fake news, não é isso?

>> Uhum. Esses caras fizeram mais que isso, eles já estão no inquérito. Eh, o Alexandre de Morais já tomou alguma providência contra ele? É o o eles partem da premissa, essa turma aí, de que todos são desonestos, né? E muitos são mesmo. Tanto que esse tal Léo

Dias tá fazendo o quê? fora do inquérito da das fake news, o condutor do inquérito teve os seus serviços arrendados, alugados ou comprados pelo Daniel Vorcar. >> Uhum. começa por aí e ele não fala sobre o assunto. Faz mais de 200, faz quase 200 dias que foi descoberto o contrato assinado pela [limpando a garganta] mulher do >> do >> Alexandre Moraes e pela Dra. Viviane,

uma das advogadas mais bem pagas do mundo. Ela vendeu o serviço de pronto socorro do marido, né, para bandidos. E aí ele não falou até agora uma palavra sobre isso, continua brincando de ministro. Essa farça precisa acabar. Ludmila, só para perguntar, a gente divulga agora essa operação da Polícia Federal que foi deflagrada agora a pouco, mas ela pode ter alguns desdobramentos, inclusive medidas cautelares em relação ao empresário Thiago Miranda. A gente não

tem essas informações. É possível que o ministro André Mendonça divulgue, eh, traga essa decisão pra gente tomar conhecimento um pouco melhor, né, de forma detalhada, como é que foi essa operação que encejou e justificou essa busca e apreensão também dos equipamentos celulares e computadores e do publicitário. É possível essa? Eu não eu não consegui ainda ainda identificar quem foi que levou pra imprensa essa informação sobre a busca e apreensão. O fato é que aconteceu e isso foi divulgado. Agora,

em relação à decisão, eu não sei se ela vai ser divulgada, porque geralmente esses processos eles ficam em sigilo. Só que pelo menos segundo a regra adotada nas varas criminais, depois que você faz uma determinada operação e o o resultado dela, já que você já obteve aquilo ali, a operação ela deixa de ser sigilosa. Então, uma vez que os os elementos já entraram nos autos, você já não tem mais por eh esconder aquilo, porque aquilo ali já foi obtido pela justiça. Eu não sei se ele vai liberar essa essa informação, até porque seria muito de interesse público. Gostaríamos de saber, né? Mas vamos esperar. Ele ele tem a

prerrogativa de liberar informação ou não. >> É, vamos acompanhar porque ele já fez isso em outras oportunidades, o ministro André Mendonça, né? Até uma salvaguarda para ele como ministro para dar transparência e publicidade aos atos. Ô, ô, Paula, para não deixar passar, eu queria voltar a pauta anterior, só para lembrar o seguinte, >> ah, >> é, não, os filhos, os filhos, filhos eh geniais >> que tem aparecido, né? Porque nós já tinha, temos agora os CAS do Nunes Marques, mas já tivemos o filho do Lula ainda em ação, ainda solto na Espanha e ainda em ação. E o filho do Gilmar

Mendes, >> verdade, >> que de que vamos falar ainda porque agora virou cartola de futebol, arrumou emprego na FIFA e quer ser presidente da CBF. >> Olha só, >> se merecem, né? Se merece. Francisco, Francisco Mendes, >> Francisco Gênio já é, que já é vice-presidente da Federação Matogrossense de Futebol e também integra o comitê disciplinar da FIFA. É o único brasileiro que integra esse comitê >> e que se subir numa chuteira cai de quatro, né? E hoje o atual presidente da

CBF é o Samir Chaud, >> que é que é o Gilmar que colocou >> que saiu lá daquela CBF Academy, que é aquela parceria com o IDP, >> escolhido pelo critério, pelo critério da mediocridade obediente. >> Boa. Essa >> é >> 18:12. Programa tá só começando hoje, quinta-feira. Aproveito para convidar você a participar do nosso programa mandando um vídeo pra gente. O número do

nosso WhatsApp é o 11 9571993. Você que é do estado de São Paulo, provavelmente hoje está descansando, acompanhando o nosso noticiário. Você que não é de São Paulo, mais um dia útil, eh, normal, então quero saber eh como é que você assiste ao programa todos os dias, se você tá em casa, se você tá em deslocamento do trabalho, se você assiste por qual tela, pelo celular, pelo computador, pela televisão, pelo nosso canal 2045 também na TV Samsung ou pela OTV no canal 215 ou claro pelo nosso canal no YouTube no canal da revista Oeste. Então conta pra gente. Enquanto isso, a gente vai para uma pausa rápida. Volta já.

[música]

>> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música]

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

>> [música] >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, [música] nós defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme Fiusa, Nívia Calmar, Pedro Almeida e convidados [música] no sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado, às 8 da noite tem outra coisa.

[música] E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, determinou a realização da operação de busca e apreensão na residência do ex-presidente Jair Bolsonaro, sem solicitar manifestação prévia da Procuradoria Geral da República. Ao contrário de outras decisões envolvendo Bolsonaro, desta vez o Ministério Público Federal não foi consultado. A assessoria da PGR confirmou que o órgão não emitiu o parecer porque não foi intimado previamente pelo ministro. Morais justificou a diligência afirmando que havia informações divergentes sobre a quantidade de armas registradas em nome do ex-presidente Ludmila. É comum esse tipo de expediente do ministro de um juiz atropelar aí uma possibilidade de parecer do PG? A gente lembra que houve

essa operação da Polícia Federal na casa do ex-presidente, mas não encontraram nenhuma arma. Não, não só não é comum como ela é proibida. Desde 2019, com a reforma processual penal, não existe medida cautelar nem prisão de ofício pelo juiz, decretada de ofício pelo juiz. Isso não existe. Isso acabou em 2019. Então não é que não seja

uma coisa comum, usual, é proibida mesmo. Então o Alexandre de Moraes, mais uma vez, ele passa por cima de tudo, ele mata no peito. Talvez, não sei se ele achou que a PGR fosse dar um parecer contrário. A PGR, né, ultimamente tem dado uns pareceres que talvez o o Alexandre de Moraes não esteja gostando muito. Geralmente o Gonê dá pareceres de acordo com o que o Alexandre de Moraes gosta, mas ultimamente tem dado tem dado alguns erros, digamos assim. Então não

sei se ele não quis arriscar de mandar pro Gonê e o Gonê ser contrário à medida. Ele foi lá, né, matou no peito, como ele sempre faz, e simplesmente decretou a cautelar de ofício contra o que diz o Código de Processo Penal. E a justificativa que ele deu, eu, olha, olha, eu me dei ao trabalho de baixar a decisão. Eu falei: "Não, não pode ser isso aqui". Eu li no noticiário, né, o que que aconteceu, a motivação da decisão dele. Eu pensei: "Não, eu não

acredito que ele fez isso". Então, eu me dei ao trabalho e fui lá, né? Tomei um eng antes e um eng, fui lá, baixei a decisão e fui ler o que ele escreveu. E ali estava escrito que aquela decisão estava sendo dada com base no artigo 66 da Lei de Execuções Penais. Eu falei, artigo 66 da Lei de Execuções Penais, eu não lembrava. Falei, deixa eu, deixa eu

olhar. Eu consultei a LEP para ver o que que dizia. E é o artigo que diz que o juiz ele tem a prerrogativa de fazer inspeções e fiscalizações nos estabelecimentos prisionais. Falei: "Mã, pera aí." Então ele tá dizendo que ele decretou essa medida contra o Bolsonaro porque ele resolveu interpretar, ol, olha o salto hermenêutico que o sujeito deu.

Ele resolveu interpretar a casa do Bolsonaro por estar abrigando uma pessoa em prisão domiciliar. Ele resolveu interpretar a casa do Bolsonaro como sendo um estabelecimento prisional. >> [roncando] >> Então, com isso, ele se sentiu autorizado. Ele ele buscou ali, eles usam a criatividade lá no STF, a gente sabe, né? tentaram usar a criatividade contra a oeste. Eles usam a criatividade

e eles eles pensaram, a pessoa que pensou isso, não sei se foi Alexandre, se foi algum assessor, é deve ter pensado, olha, descobri aqui como a gente pode agir de ofício nesse caso. Vamos usar o artigo 66 da LEP e vamos considerar a casa do Bolsonaro como sendo um estabelecimento prisional que autoriza então o juiz a fazer inspeções e fiscalizações. Eu já fui juíza da execução penal. Uma vez por mês a gente ia, né, no no na nos presídios, fazia, andava mesmo na ali entre as celas, ouvia eh as as os questionamentos dos presos, os requerimentos deles, a gente fazia anotações e endereçava as questões que eles que eles faziam eh faziam a gente. Eles usavam muita expressão assim: "Ah, doutora, eu queria um bonde." O bond é quando eles pedem a

transferência para outro local que seja mais palatável para eles, mais perto da família, enfim. Então assim, isso existe, isso é aplicado, essa inspeção nos estabelecimentos, o juiz ele pode fazer de ofício, isso é super corriqueiro nas varas de execução penal, mas a prisão domiciliar, assim, por definição, a prisão domiciliar não é no estabelecimento prisional. A prisão domiciliar é no domicílio, por definição, tanto que se chama prisão domiciliar, não autoriza o juiz a fazer essa inspeção e fiscalização na casa de ninguém. Então, precisava sim de um parecer do Ministério Público. Mas o Alexandre de Moraes, ele dá esses saltos hermenêuticos mesmo, ele não quer nem saber. E ele também não se importa em

fazer o Ministério Público de gato e sapato. Ouve quando ele quer ouvir, se não quiser ouvir, não ouve, mata no peito e segue por aí. sujeito, ele tinha que estar enjaulado, ele tinha que ser preso. É assim, a o último lugar do mundo que ele podia ter nesse momento é na cadeira de ministro do Supremo Tribunal Federal. >> É isso, Augusto. A interpretação

extensiva e criativa do ministro Alexandre de Mores, [roncando] como bem explicou a Ludmila, é uma medida aí proibida, não é nem comum, né? Como eu tinha perguntado a ela. >> Sim. É bom. o procurador-geral da República, ele permitiu a destruição do sistema acusatório brasileiro. Ele não foi

consultado, por exemplo, para na da na no momento da instauração do inquérito do fim do mundo, não foi nem ouvido. Então eu acho que o Morais ou não deu bola porque ele não manda nada, ou ele consultou o Gilmar Mendes, que é dono do procurador geral da República. >> E ainda sobre esse tema, falando do ex-presidente Jair Bolsonaro, a Polícia Federal apreendeu no Rio Grande do Sul a última arma registrada em nome do ex-presidente, que ainda não havia sido recolhida. A espingarda foi localizada em Cachoeirinha depois de um dono de uma importadora de armas procurar voluntariamente a Polícia Federal para informar que estava com o armamento e manifestar o interesse em entregá-lo. Como não era possível regularizar o transporte da arma, agentes da Polícia Federal foram até o local e fizeram a apreensão. A espingarda era a última

arma registrada em nome de Bolsonaro, que ainda não havia sido recolhida em cumprimento à decisão do ministro Alexandre de Moraes. sufocar o golpe agora. >> Agora não tem mais. >> Já armaram, não tem arma. >> A última arma segrê, eles conseguiram recolher. A gente lembra que isso ainda

é uma derivação daquela decisão do ministro Alexandre de Moraes da semana passada que prorrogou, manteve a prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro e na esteira daquela decisão pediu recolhimento dos dos armamentos de Jair Bolsonaro. Essa estava lá ainda no Rio Grande do Sul e foi entregue agora à Polícia Federal. É, ele também achava que havia uma tropa cartelada no quarto da filha do Bolsonaro, né? [risadas] >> Pois é, tivemos até operação na casa do ex-presidente essa semana. >> Então, imagina o seguinte, a Laura, filha mais nova, tem 15 anos, >> 6 horas da manhã, >> você acorda com a Polícia Federal tocando a campainha da tua casa, senão vim fazer busca a apreensão. O

presidente Bolsonaro deveria dizer: "Será [limpando a garganta] que eles vieram me prender de novo para me levar na papuda?" Não sei. Isso é uma tortura psicológica gigantesca. e a filha p 15 anos de idade, imagina viver nessa situação. Mas aí tinha duas armas que aparentemente estavam faltando. Uma essa

que está no Rio Grande do Sul, que a defesa do Bolsonaro explicou, está numa armaria, está sendo eh eh fazendo a manutenção. E a outra que estava faltando falou: "Tá aqui o comprovante, nós entregamos na Polícia Federal". Ou seja, a Polícia Federal, o juiz não sabia que já tinha essa arma. Aí vem a outra questão, aquela arma que foi apreendida numa blitz com um dos custódias do do presidente Bolsonaro. Nós entrevistamos no Faroestea Brasileira, Paula, o coronel Melo Araújo, o vice-prefeito. Ele participou

do programa ontem e ele mencionava que na opinião dele tem escutas telefônicas na casa do Bolsonaro ou tem alguém que está falando coisas para alguém que tá fora? Porque você pode ser parado numa blitz, todo mundo foi. Nós já fomos parados numa blitz. Geralmente é alcolêmia, controle de alcolêmia, mas é aleatório. Você tá numa rua, justo caiu, tá uma blitz, a sopra aí o tubinho, sem problema nenhum. Mas que chegue uma

blitz, que faça uma busca no carro para detectar arma, nunca. Olha, já passei por muitas blitz de alcoolismo, mas nunca te falam, deixa ver o porta-malas, quero revisar o carro. Não tem isso. Então, como eles sabiam que nesse carro, nessa hora, ia passar uma pessoa que tinha um arma coincidentemente do [limpando a garganta] Bolsonaro? É muita coisa estranha, mas eu espero, não perco as esperanças de que em algum momento toda essa injustiça seja colocada do lado certo da história. Vai ser anulado.

Todas essas decisões judiciais [limpando a garganta] vão ser anuladas. >> Tomara. Mas é uma suspeita do coronel Melo Araújo que queita eh escuta na casa do presidente mencionou há 38 anos sou polícia militar. Falei só pode ter escuta. Falou com alto e bom som. Não

foi uma especulação ou tem escuta ou tem alguém que tá dedurando. Não tem outra opção. >> 18:25. Só vou jogar para pra Ludmila pra gente fechar essa questão porque eu acho que agora se encerra com a última arma, não é, Ludmila? Acho que não tem mais nada agora para acontecer. eh, pelo

menos aí no nos próximos dias, em relação a essa decisão da manutenção da prisão domiciliar do ex-presidente Jair Bolsonaro. A última demanda ali, a exigência do ministro Alexandre de Moraes foi cumprida hoje. >> Bom, ele é muito criativo, né? Ele pode surgir aí com uma nova demanda nos próximos dias, mas num primeiro momento parece que a situação se encerrou, se esclareceu com a localização dessa última arma. Só que tem um detalhe, a prisão domiciliar humanitária, né, por motivo ali de idade, tratamento de saúde, a pessoa que tem comorbidades, ela precisa ficar em casa, não pode ficar no estabelecimento prisional porque não tem estrutura para cuidar daquele preso. Essa prisão independe de

haver um delito, de haver um uma questão incidente no processo de execução penal. Então, independentemente de qualquer coisa, ele tem, o fato é que o Bolsonaro tem as comorbidades, tem o problema dele de saúde, precisa de assistência permanente. Então isso aí é é simplesmente uma situação paralela que não deveria interferir na questão da domiciliar, que simplesmente ainda que ele dissesse: "Ah, não, essa arma aqui totalmente irregular, vamos abrir aqui um incidente de execução penal, ele tá descumprindo as regras". Isso não deveria interferir na questão da domiciliar, porque é uma questão de saúde, então uma coisa não tem nada a ver com a outra, mas ele sai eh vinculando as coisas como se tivesse a ver. Não sei se na cabeça dele ele pensa que efetivamente tem ou ele simplesmente joga pra galera, finge que as coisas são são unidas quando não são. são coisas

completamente diferentes, mas ele bota tudo no mesmo balaio porque o que interessa ele realmente é a não é o cumprimento da lei, é o é a narrativa mesmo. >> Olha só, a Leila no nosso chat falando: "Doutora Ludmila, você é extremamente competente, as suas explicações são tão excelentes e claras que eu como leiga entendo perfeitamente. Isso é muito bom. É bom a gente ter alguém com essa bagagem jurídica na nossa bancada para traduzir muitas vezes o juridique, que é difícil mesmo, né, >> pro nosso público. Então, muito bom aí, Ludmila, conosco, né, na bancada de Oeste sem filtro. A gente agradece

também o feedback da Leila participando aqui do nosso programa nesta quinta-feira. Já tenho informação de que a França fez um gol contra o Marrocos. Então você que está aqui um olho na tela do futebol e um olho na tela do sem Filtro, a gente segue acompanhando. Daqui a pouco a gente traz mais informações e atualizações aí sobre esse jogaço, né, da Copa do Mundo França contra Marrocos. Agora, nesse momento, deixa eu compartilhar com você também uma novidade que nós estamos falando bastante. Acredito que o segredo também

no Faroeste a Brasileira, que é o nosso clube de membros >> no canal da Oeste. Então, claro que quem aderir a esse clube vai ganhar, vai ter direito a uma série de benefícios. Tem lives semanais que nós estamos organizando com âncoras e comentaristas e a gente preparou, claro, um vídeo para explicar um pouquinho melhor sobre essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste Sem Filtro. Faça parte do

nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano.

Torne-se você também um apoiador. Participe do Clube de membros do canal da revista Oeste no YouTube. É só clicar nesse botão seja membro para escolher o melhor plano que faz sentido para você acompanhar todas as nossas transmissões. Augusto Nunes vai estrear na transmissão no dia 22. Ana Paula Renkel está na fila. Gustavo Segré é um dos próximos.

Tô sabendo aqui >> com boleiro e tudo. >> Vai participar de uma super live, hein? >> E vou cantar na super live. vai cantar e vai contar tudo, >> vou contar piada, tudo. >> Mas é live exclusiva para pr pra assinante, para membro, aliás, para integrante do nosso clube de membros.

Então corre lá, faça sua inscrição para aproveitar aí esses bastidores muito interessantes, curiosos aí dos dos jornalistas que integram a revista Oeste. Deixa eu fazer mais uma atualização da Copa do Mundo 2 a 0 já pra França. A gente foi lá fazer a a propaganda do clube de membros. Enquanto isso, a a França foi lá e fez mais um gol contra o Marrocos. Mas a gente segue acompanhando, a gente eh vai agora voltar para a política, né, para o ambiente político para trazer informações aqui do estado de São Paulo.

Presidente da Assembleia Legislativa eh do estado, deputado André do Prado, que também é pré-candidato ao Senado pelo estado de São Paulo, afirmou numa entrevista exclusiva a oeste que não houve golpe nos atos do 8 de janeiro. >> É muito claro isso já pra sociedade, para mim sempre foi muito claro, né? no dia de janeiro, não existiu o golpe. Não existiu o golpe. Existiu um vandalismo onde as pessoas teriam que ser punidas e essas penas duras que foram dadas para essas pessoas, eh, minha opinião, são injustas, né? E tanto é que o Congresso

Nacional mesmo, né, a Câmara, Senado já votaram a dosimetria para diminuir essas penas diante da situação política do momento que era possível ser feito. E mesmo assim o presidente Lula vetou, eh, o Congresso Nacional derrubou o veto e o Supremo ainda eh não ainda cumpriu essa determinação do Congresso Nacional, que é a dosimetria que já foi aprovado pela Câmara e pelo Senado. Então isso tem que ser revisto, não pode continuar como está. >> O deputado também argumentou que o Senado deve ter coragem para enfrentar o que classificou como abuso de poder. >> Ninguém está acima da lei. Então o

Supremo também tem o balizador dele, que é o Senado Federal. E se algum crime de responsabilidade ocorrer e alguma pauta chegar no no Senado Federal para ser votado, o Senado tem que ter coragem para discutir e debater temas importantes eh para o país. E um deles é esse também, né? Invasão de um poder no outro. Está errado. Nós temos que ter

harmonia e independência entre os poderes. >> O segredo, a gente lembra que essa declaração, nosso repórter Tau Catã esteve hoje no desfile cívico militar pelos 94 anos aí da comemoração da revolução constitucionalista de 1932. Conversou com o deputado André do Prado, que é pré-candidato ao Senado. E o fato é que o cenário tá um pouco embolado, pelo menos pra direita, aqui no estado de São Paulo, né? Nós temos alguns pré-candidatos. André do Prado é um

deles, Guilherme Derrite também, Ricardo Sales. Essa semana saiu uma campanha de que Simone, uma pesquisa de que Simone Tebet e Marina Silva estariam à frente e nas pesquisas, né, de intenção de votos para o Senado eh no estado de São Paulo. E eles precisam, na verdade, se mobilizar e e decidir, né, definir aí os próximos passos, porque a campanha tá chegando, >> tá chegando. E aí me parece que falta uma estratégia da direita. Não é somente São Paulo, tem outros estados que também t três candidatos e são três candidatos.

Bom, esse é o momento de deixar o ego de lado e ir para o projeto do Brasil que nós queremos. Precisamos um Senado muito forte. E esse Senado muito forte, estava vendo aqui no no chat, Paula, que alguém perguntou por que não fala para Andre do Pardo o que que ele vai fazer, se ele vai pedir um impeachment do Alexandre Mor? Esse deveria ser a pergunta fundamental. Você quer meu voto, OK? Me

diga o que que você vai fazer, quais são as tuas propostas. E aí nós temos aqui o Ricardo Sales, que tem um uma capilaridade muito boa com [roncando] o público da direita, mas que tá criticando para ele e os outros candidatos da direita. Gente, não é para brigar. briguem, entrem numa sala, discutam tudo, façam o que quiserem, mas tem que sair dois candidatos à direita para concorrer com os dois candidatos à esquerda. Não consigo entender. Eu não

acredito muito nas pesquisas, porque se a gente avalia a situação econômica, a realidade da conjuntura, é muito estranho que algumas personalidades políticas tenha essa eh capacidade de ter uma opção de voto de tanta gente. Mas Simone Teves, que ela criticava o Lula e agora faz parte do Lula, a Marina Silva que não fez absolutamente nada pelo meio ambiente, que é uma pessoa que também criticou ao PT, falou que eram bandidos e voltou com o PT a trabalhar. Mostram que podem ser política, mas princípios elas não têm. E aí você vê que estão nas pesquisas na frente. Imagina ter dois senadores da esquerda por São Paulo. É uma vergonha. Isso não

pode acontecer. Então se juntem. Eu não sei se André do Prado, Derrite, o Sales fala assim o que está mais na frente na pesquisa. Três pesquisas independentes, se é que existem, OK? Dois pesquisas a favor ou duas pesquisas a favor, então o terceiro sai e vai para candidato deputado. Isso aplica em todos os

estados, porque senão a gente está correndo o risco de não ter a maioria que precisa o Brasil para que novamente a Constituição seja respeitada. Pois é, o risco é de pulverização dos votos da direita, Augusto. A gente lembra que são duas escolhas para o Senado neste ano. São Paulo vai renovar, então, o Giordano, que tinha ficado no lugar do Major Olímpio, que morreu na COVID, e a Mara Gabrile e ficará o astronauta. Então são dois novos senadores que farão companhia ao astronauta Marcos Pontes pelo estado de São Paulo. Alguém precisa

lembrar a esse pessoal que não existe segundo turno [limpando a garganta] para o Senado, >> porque eles só podem agir assim se eles estiverem imaginando que você vai somar tudo e decidindo uma segunda etapa. Não é assim. É assim para governador. Agora é preciso muita incompetência política, será necessária muita incompetência política para perder a eleição para o PT. O que acontecerá se o PT conseguir emplacar no Senado a Simone Tebet e a Marina Silva? Duas figuras que não tem

nada a ver com São Paulo. Eh, sendo que a votação, a eleição pro governo estadual já tá garantida, tá decidida. O a o governador Tarcísio vai se reeleger com uma ampla >> vantagem sobre o perdedor vocacional Hadad, que esse faz o que o Lula manda, vai lá perder em São Paulo. Agora você vai perder para prefeito, >> só falta perder para vereador, eu lembro ainda não teve essa chance, mas vai chegar lá. >> Ele faz o que o Lula manda. Eu não

entendo esses caras quando chegam em casa e conversam com parentes [risadas] e tal, olha, o Lula mandou eu ser candidato em tal lugar ou o Lula proibiu que eu me candidate. É uma devoção canina, né, a um analfabeto que é grosseiro do trato com os seus amigos, ínte com parentes. Então é um grosso, figura desagradável, eles obedecem em tudo. >> Uhum. Quaisquer ordens são cumpridas.

Pois bem, o eleitorado paulista vai surrar o Lula na eleição de outubro. Não é possível que o a direita seja tão má negociadora que permita a eleição, a entrega de uma das vagas ou a Simone ou a Marina Silves. Ofensa inteligência. Me permita um comentário. E aquele que ocupou o lugar do maior Olimpo, eu não me lembro o nome porque irrelevante, >> ninguém sabe, >> não botou uma pauta da direita, nada.

>> A gente não ouve nem a voz dele, segredo. >> Nada. E o astronauta ou criou quando foi ou já era pirado por ter e aí topou aí. >> Não, ele foi no banheiro na época, >> mas ele tá no espaço. >> Tá, tá no espaço >> no espaço. Outro é o mudo, né? Porque a

gente não ouve a voz do do Jordano, >> mas a direita deveria prender da esquerda nesse sentido que Augusto sinalizou. >> É, é. >> Lula mandou, >> acabou dois, >> mas você queria ser fora. >> Fora porque aí e eles aceitam, não é somente, [limpando a garganta] olha a conta, o Hadad era ministro da economia, ganharia aí uns R$ 40.000 facilmente.

Facilmente. >> Sim. >> Mas como a maioria dos ministros, como se R$ 40.000 R$ 1000 não fosse suficiente comparado com a média do que ganha qualquer trabalhador brasileiro. Aí ele tem e todos os ministros ou a grande maioria de ministros têm um cargo de conselheiro em alguma estatal ou alguma binacional. Quando não sabe aonde

colocar, manda na Itaipu. Isso é outro antro que não pode ser auditado porque é binacional. Então aí o que sai daí dentro é é e uma caixa de Pandora. Então eles têm esses valores de 40.000 mais os conselheiros de Tupi. Tem uma uma

ministra, a eh como chama? >> Aniele. >> Aniele. Ela foi é conselheira da metalúrgica Tupi. Eu gostaria de saber que que ela sabe de metalurgia.

Nada. Mas coloca aí por quê? Porque é um puxadinho. Então tem 40.000 de um lado, 30 e pouco mil do outro. A pessoa ganha

R$ 70.000 e aí aparece Lula e fala: "Não vai de candidato". Fal, pera aí. Custo de oportunidade se chama isso economia. Eu tenho que deixar de ganhar R$ 70.000 para para ir a ser

candidato. A negociação é clara, tá? Me conta como que eu vou fazer para pagar as contas. Alguém está pagando isso. >> Mas a esquerda mantém essa estrutura de poder e não discute. E você vai ver que

não tem candidatos, três candidatos de esquerda em nenhum estado. Por que é que a direita faz isso? Vou fazer um relato resumido aí de uma história que eu vivi, que já contei aqui, que ilustra o que você tá dizendo. Quando eu saí da Veja, o Antônio Carlos Magalhães eh me convidou para ser presente dessa empresa aí de, não sei como é que é o nome atual, que controla Rádio Nacional, TV, TV, >> TBC. É, aí eu eu fui paraa Brasília achando que seria fácil a recusa, porque eu disse: "Olha, eu era o terceiro salário da Veja, hoje eu não ganho nada porque eu saí da Veja, mas é um salário que eu posso ter no jornalismo que eu eu entendo que o serviço público não não iguala.

>> Claro. >> Ele falou: "Quanto você ganha?" Eu falei: "Ele falou: "Não tem problema, porque o salário do cargo já já alcança o que você ganha". Você vai ser também conselheiro [risadas] da Telespe. E aí foi o fecho glorioso e não precisa participar da reunião.

>> Ah, maravilhoso. >> Tá aí. >> Mas o público, eu quero saber, você aceitou? >> É isso aí. >> Aceitou?

>> Claro que não. >> Então, >> aí eu precisei inventar histórias, não é? Que eu tenho filhas em idade escolar, não quero mudar. Aí fiquei mentindo também, né? >> É isso. 18:42.

Oeste sem filtro. Faz uma pausa rápida, a gente volta já. [música] >> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro

fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados, preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até

consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com

tranquilidade. Ligue já 080023. [música]

E a Procuradoria Regional Eleitoral de São Paulo defendeu a condenação do presidente Lula e das ex-ministras Simone Tebet Marina Silva por propaganda eleitoral antecipada. O parecer tem como base uma declaração de Lula feita no mês de maio, na qual o presidente disse que os eleitores poderiam dar votos às duas ex-ministras. Para a procuradoria, a fala teve caráter eleitoral e representou um pedido explícito de voto antes do prazo permitido pela legislação. As defesas de Lula, Simone e Marina afirmam que a declaração não teve objetivo eleitoral, nem gerou vantagem às ex-ministras. O parecer da procuradoria não tem força de decisão e o caso ainda será julgado pelo Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo. Se o Tribunal acompanhar o

entendimento da procuradoria, então os três poderão ser multados por propaganda eleitoral antecipada. Ludmila, eu quero ouvi-la a respeito. No bloco anterior, justamente nós comentamos aí sobre o cenário eleitoral para o Senado do Estado de São Paulo. E são justamente duas pré-candidatas, Simone Tebet e Marina Silva. Mas antes de te ouvir, Lude, deixa eu aproveitar para trazer o áudio, trazer o vídeo do presidente Lula, justamente aí falando em relação as duas ex-ministras do seu governo.

>> Não tenho nenhuma preocupação de reivindicar, sabe? Vá atrás do bolo. Se ele não atender vocês, vá atrás do Alkm. Se ele não atender vocês, vá atrás não da janja do do Comércio. Vá atrás do Sidônio, do Aluí. Fala, não mexo com a

janja, não mexo e nem com a Simone e a Marina. O que vocês pode fazer com ela um dia é dar voto para as duas. Só isso. Um dia. >> É, o que você pode fazer é dar voto para as duas, né? Tá difícil às vezes até de

compreender. >> Esse foi feito no mês de maio aí, esse evento do presidente Lula com as então ministras Simone Tebet e Marina Silva. Então, a lei eleitoral é muito clara, né? A lei das eleições, que não é de agora. A lei das eleições é de 1997, a lei 9504.

Tem lá, tá escrito com todas as letras. Propaganda eleitoral é depois do dia 15 de agosto. Antes disso, você não pode eh usar um evento público e exaltar as a qualidades pedindo voto, né? Fala lá. é é pedido explícito de voto. Então, a

Procuradoria da República tá enxergando isso como sendo um pedido explícito de voto para duas candidatas que vão concorrer ao Senado. Então, assim, o evento era um evento público, até pesquisei que evento que era, era um evento de lançamento da da Move Aplicativos, que é um programa de crédito a motoristas de aplicativo e taxistas. Então assim, era o Lula se aproveitando de um evento do governo federal para beneficiar eh duas candidatas dele ao Senado Federal. E isso não poderia acontecer, primeiro, não poderia acontecer no evento público que não poderia acontecer nesse período. É só depois de 15 de agosto. Então assim, a lei eleitoral é

muito clara, mas eu já advirto aqui para quem tá falando, ah, tem que declarar inelegível, não cabe inelegibilidade, mas cabe multa. A a a lei eleitoral é clara no sentido de que propaganda eleitoral antecipada gera uma penalidade entre 5.000 e R$ 25.000. Então, a depender, né, do do candidato, isso para ele, né, não é pouca coisa, né, troco de pinga entre 5 e R$ 25.000, R$ 1000. Mas essa é a

penalidade que tá prevista na lei das eleições. A gente tem que ter muito cuidado com esse negócio de propaganda antecipada, porque já aconteceu, por exemplo, do Bolsonaro ficar inelegível por conta do que ele falou também naquela reunião dos embaixadores. Só que enquanto é apenas uma propaganda eleitoral antecipada, a pena é de multa. Entretanto, se a coisa vai um pouco além e se transforma no abuso de poder político ou no abuso de poder econômico, aí a coisa muda de figura e as consequências são muito mais graves. Em caso de condenação, aí sim causa inelegibilidade. Mas nesse caso, as

candidatas inclusive vão poder alegar que elas não têm como controlar as bobagens que o Lula fala. Esse artigo da lei das eleições diz que podem ser multados tanto a pessoa que fez a propaganda, no caso o Lula, como os beneficiários da propaganda, que seriam Marina Silva e Simone Tebet. No caso, elas podem alegar que [roncando] elas não tinham como controlar o Lula, que isso não foi combinado, que elas não sabiam que ele ia falar aquilo. Então, elas até podem ficar livres dessa multa, mas ele eu não vejo como livrar não. Mas enfim, ainda que ele seja condenado no máximo R$ 25.000, é o que que é 25, o

que que são R$ 25.000 pro Lula, não é verdade? E o Partido Novo apelou à Justiça Federal e também ao Tribunal de Contas da União para que suspendam a saída de R$ 763 milhões deais dos cofres públicos empenhados pelo governo federal para a publicidade institucional no primeiro semestre de 2026. Na ação popular e na representação protocoladas, integrantes do novo denunciam que estes recursos para comunicação institucional têm sido gastos com desvio de finalidade constitucional para promover a imagem de Lula que tenta ser reeleito nas eleições de outubro. O novo também quer que a justiça e o TCU obriguem futuras campanhas institucionais a terem o caráter estritamente educativo, informativo e de orientação social, conforme prevê a Constituição, que veda a promoção pessoal de agentes públicos. Segretemos

essa iniciativa aí do Partido Novo. A gente lembra que são mais de R63 milhões deais empenhados, ou seja, um dinheiro previsto para gastos com publicidade institucional. Ainda dá para frear, dá para segurar esse valor? Uma parte, >> e parece que uma parte porque eh todo depende de qual o contrato vincula a publicidade e é pago quando? Se for pago a 30 dias, somente ficou de for junho.

Não tem muito para pegar. Eu sou proclíb a não ter publicidade de governo em momento nenhum, em nenhum meio. Porque se o governo faz bem as coisas, a população não precisa de publicidade para lembrar que fez bem as coisas. chegou no povo, o governo discipou, o governo me ajudou, o governo fez o que tinha que fazer, o político que eu votei fez o que eu esperava que votasse e que ele fizesse. E aí não precisa de publicidade. E devemos lembrar que a

esquerda é especialista em paga para divulgar o que ele fez, porque ninguém sabe o que fez. E quando divulga, muitas vezes divulga porcarias, como foi a inauguração de uma ponte que não saiu do papel, como foi a inauguração de uma estrada na Bahia que não vai a lugar nenhum e vem de lugar nenhum, mas tinha um cartazinho aí, Jerônimo Rodriguez, eh, publicitam, por exemplo, questões de um cano com água. É absurdo. Tudo isso é um absurdo, mas é com dinheiro nosso. O Lula o outro dia falou que era impossível de aceitar que 4 milhões e meio de brasileiros não tivessem banheiro. Eu pesquisei, o custo

de um banheiro são R$ 15.000. Faz a conta de quantos banheiros poderiam ser feitos com R63 milhões de reais. Um monte. Por que que em lugar de utilizar para publicidade não utiliza para fazer banheiro? E aí

vem a outra, devemos lembrar, Milei na Argentina cortou a publicidade pública. O Bolsonaro na época, quando ele começou, e eu lamento que ele não conseguiu ter ferrado essa empresa EBC, ele cortou a pauta publicitária e a grande maioria dos meios grandes porque recebem dinheiro começaram a ter problemas. volta o governo Lula, chorra um monte de dinheiro e aí todo mundo que recebe dinheiro vai falar mal contra o governo. É difícil. Então é uma estratégia política, mas tomara que essa iniciativa do partido novo dê alguma coisa.

>> 18:53. Agora a gente fala sobre o conflito. No Oriente Médio, as forças armadas dos Estados Unidos atacaram cerca de 90 alvos militares no Irã e mais uma etapa da escalada do conflito entre os dois países. Segundo o governo americano, a operação é uma resposta aos ataques iranianos contra embarcações civis no estreito de Ormuz. Entre os alvos estavam sistemas de defesa aérea, depósitos de mísseis e drones, além de instalações navais. Autoridades

iranianas também informaram que um ataque atingiu uma área próxima a uma usina nuclear. Segundo o governo do Irã, a instalação não foi danificada e não houve vítimas. Lude, você que está nos Estados Unidos, atualiza pra gente aí as notícias, o que que tem saído eh em relação a essa escalada do conflito no Oriente Médio. Ontem, inclusive falamos muito a respeito do presidente americano, ã, Donald Trump, que saiu daquela reunião da cúpula da OTAN, disse que o Cessar fogo estava encerrado, né, estava decepcionado ali com as negociações com o governo iraniano. E na sequência a gente já acompanhou novos bombardeios eh no Irã. E tudo isso no

meio do funeral do Aatolá Caminei. A gente lembra que ele foi morto num ataque lá em 28 de fevereiro e foram seis dias, sete dias de cortejo que culminou hoje com o enterro do Aatolá. >> Então, hoje de manhã eu tava acompanhando aqui as notícias dos veículos americanos sobre como eles estão enxergando essas ações do presidente Trump. E eu vi que aqui nos Estados Unidos acontece mais ou menos a mesma coisa que acontece no Brasil. Cada veículo tem ali a sua tendência, tem o seu viés, tem a sua forma de enxergar as coisas. A gente vê claramente que tem

uns veículos com uma tendência à direita e outros à esquerda. Então, por exemplo, a Fox News, ela tá ali ligeiramente inclinada a considerar e legítimos esses ataques do presidente Trump. Outros veículos estão se concentrando mais naquela naquela guerra de de narrativas, né? Eles começam a falar assim: "Olha, o Trump ele perdeu a paciência com a negociação. Ele, inclusive, ele foi bastante incisivo. Ele xingou o pessoal

do Irã, ele falou, xingou mesmo, disse que são mentirosos, que não são pessoas confiáveis, né? Chamou bando de maluco. Isso aí ele falou em em público e não quis nem saber. Enquanto isso, o pessoal da diplomacia do Trump tá ali ainda tentando algum contato com o Irã, tentando negociar alguma coisa. Inclusive, o próprio Irã eh disse que houve um telefonema, enquanto até o Trump tava no avião dele, houve um telefonema, houve mais uma tentativa.

Então assim, ele tá meio que uma conversa de maluco, porque ambos os lados estão se atacando mutuamente. O Trump chamando o pessoal do Irã de mentiroso, de de traidor, de pessoas não confiáveis. E o Irã falando a mesma coisa do do Trump. Eles se atacam em público, mas parece que ali no segredinho, no privado, eles ainda tentam manter a algum diálogo e tentam negociar alguma coisa. O Trump já publicamente perdeu a paciência, não quer mais conversa com essas pessoas, mas o pessoal da equipe do Trump, é um pessoal mais treinado, na diplomacia e tudo mais, eles estão ainda tentando eh fazer alguma coisa. Mas o fato é esse. O

o Trump é o cara que dá a última ordem. Então os ataques agora eles voltaram, o os Estados Unidos atacaram esses 190 alvos. E bom, vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer. Só sei que nesse momento ninguém se entende, tá? É o famoso papo de bêbado, né? Tá? Um um

ataca o outro, tenta negociar, mas ninguém aguenta nem olhar pra cara do outro. Então assim, eh, tá, tá uma coisa muito, muito pitoresca e ainda mais agora rolou mais algo pitoresco, que é o o funeral do do Camenei. Quer dizer, 4 meses que guardaram o corpo do sujeito ali, utilizaram técnicas altamente eh tecnológicas para preservar o corpo. E a justificativa foi de que na época tava se iniciando a guerra, tal, vamos esperar. Mas enfim, não adiantou nada porque eles tiveram que fazer o funeral em meio à situação de guerra do mesmo jeito. Então não adiantou conservar o

corpo do Camenei nesse tempo todo. >> Parece, Ludmila, a gente tava até aqui comentando no estúdio, eu tava lendo que ele ficou preservado numa câmara fria durante esses 4 meses, porque pelo islamismo é proibido qualquer tipo de embalsamento, processo de embalsamento químico, os restos, né? Porque a gente não sabe também, ele foi atingido no ataque, a gente não sabe como é que ficou o corpo e o filho dele, o Marava Camenei, que foi ali alçado a liderança, né, o novo líder atolá, a gente não tem notícia, ele também foi atingido, a gente não sabe o estado de saúde, ele não participou do funeral do pai e a gente não tem mais informações. Agora, segredo, eu quero, >> é o segredo que entende disso aí na Argentina tivemos a Evita Peru. É verdade. Mas estava no freezer o que foi

agora parece que tá >> e nós sabemos se não está no freezer o outro também. Imagina quando fala, estamos precisando alguém para que seja a tol no Irã. Eu falei eu não [risadas] não era para mim não, eu não tenho nada a ver com isso. Seria muito bom se muitos políticos brasileiros forem lá se candidatar para ser aí a >> fica a sugestão, né, Segre? Mas eu queria ouvi-lo sobre o aspecto econômico aí dessa escalada do conflito no Oriente Médio, preço do barril de petróleo, como é que isso pode afetar também a economia brasileira, Segre.

>> Hoje o barril de petróleo está em torno de $80. O risco é quando chega perto dos 100 ou ultrapassa os $ porque isso provoca a inflação >> nos Estados 80 >> 80 >> 80. Eh, agora tem três implicas que afetam os Estados Unidos, que é a inflação, logicamente. Mas por quê? Porque tem a mínima quantidade de reservas de petróleo os Estados Unidos em 40 anos, neste momento. E aí isso

impacta grandemente, porque vai fazer o quê? precisa, Estados Unidos precisa petróleo. Aí a segunda implicância tem a ver com o estreito de Ormuso. Aí já começa a ter um problema logístico, porque por esse estreito passa grande parte da mercadoria que vem do Ásia, da Ásia para a os Estados Unidos, América e Europa inclusive. E aí você tem que a previsão do FMI em relação ao crescimento econômico do mundo em função dessa guerra já está por baixo dos 3%, que é pouco. Então tem impacto na

inflação. E aqui vai chegar também porque logicamente atinge a questões de petróleo, aumenta o petróleo, aumenta o valor do combustível e essas implicas no termos da logística internacional e das reservas de petróleo dos Estados Unidos que são menores em 40 anos. >> Bom, então um cenário bastante tenso aí nos próximos dias, ruim, né? >> E durante esse conflito, nesses últimos quro meses, o barril de petróleo ultrapassou $, não foi? E isso atrapalhou muito, inclusive o Brasil.

>> Exato. >> Porque quando você tem uma aumento do combustível, do diel, isso afeita cadeias produtivas e afeta a logística. Brasil um país continental. Então imagina a grande maior 80% da logística brasileira é feita através de rodoviário. Rodoviário, camião, carreta, que usa diesel. Então o impacto é

gigantesco. >> E o governo dos Estados Unidos informou que deve anunciar nos próximos dias a decisão final sobre a nova tarifa de 25% para alguns determinados produtos brasileiros. O representante do comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer, afirmou que as negociações com o Brasil continuam, mas disse que há uma distância considerável entre as posições dos dois países. A decisão deve ser divulgada até o dia 15 de julho. A declaração foi feita depois das audiências públicas realizadas pelo governo americano, das quais participou o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro, que tenta evitar a nova tarifa. Os Estados Unidos

investigam práticas comerciais do Brasil e citam, entre os pontos questionados, o PIX, a política tarifária, o combate à corrupção, a produção, a proteção da propriedade intelectual e também as ações contra o desmatamento ilegal. Ludmila, essa é uma decisão que a gente vai ter de aguardar aí até a próxima semana, dia 15 de julho, que é a data final. Ana até comentou aqui ontem, pode ser postergada, a gente não sabe o que acontece, o que pode acontecer aí no governo eh dos Estados Unidos. Eh, Ludmila, então a gente vai ter que esperar um pouquinho aí para ver como é que fica essa decisão em relação a essas tarifas. Agora, a gente lembra que é uma investigação em relação à sessão 301, que já tem um ano, né, começou já tem um tempo e agora tá se encaminhando pro seu desfecho final depois desses dois dias de audiência pública em Washington.

Então, ele já deu um pequeno spoiler de como os Estados Unidos estão se sentindo nessa negociação com o Brasil. Ele já falou: "Olha, eu tô sentindo aqui, infelizmente, uma certa distância com o Brasil. Vamos traduzir o que ele disse. O Lula não tá nem aí para essas tarifas. E eu poderia ir até um pouco além, assim, no meu sentimento, eu acredito que o Lula até possa querer que essas tarifas sejam implantadas. Teve, acabou

de ter o a audiência, tavam lá o tavam setores do agro, tinha associação do arroz, do café, tinham empresas brasileiras, empresas americanas inclusive que atuam no Brasil, estão eh advogando contra a imposição da das tarifas, a Tesla, a o eBay, várias empresas estão pedindo a Coca-Cola, né, a gigantona Coca Coca-Cola tá pedindo para que não sejam aplicadas essas tarifas. E aí eu pergunto, cadê o governo Lula? O Lula não se esforçou em tentar reverter essas tarifas publicamente. Ele vai aparecer na televisão e vai dizer: "Olha, eh, não queremos as tarifas, imagina". Mas isso é o que ele fala pro público. Será que o

que ele fala pro público corresponde ao que ele sente lá no íntimo dele? Será que ele realmente não quer essas tarifas? Ano passado, quando rolou o primeiro tarifaço, ainda na época, tava aquela confusão da Magnitsk, teve um tarifaço também e o Lula teve um crescimento na popularidade. Será que ele não tá vislumbrando aquilo que aconteceu ano passado e tá querendo que aconteça agora também? Ele já inventou o nome Tariflávio. É como se ele já

soubesse que os Estados Unidos vão sim impor as tarifas e já tivesse criado o rótulo para colar na testa do adversário dele que vai competir com ele nas eleições. já criou o rótulo, já já deixou ele prontinho, tá pronto para tirar essa carta da manga e colar na testa do adversário, dizendo que o Flávio eh teria algum tipo de responsabilidade nessas tarifas. Então, não me parece que o Lula queira isso. E tá parecendo que esse o esse responsável aí pelo pelo departamento do comércio que fez essa declaração dizendo que o Brasil tá muito distante, me parece que ele também já tá sentindo isso. O Brasil não tá querendo negociar nada. Am, se

não tá querendo negociar nada, a gente vai tirar a tarifa. Por quê, né? Se o escritório já concluiu que o Brasil é culpado, né? Aí a gente pode discutir se os itens estão realmente corretos ou se eles não estão exagerando em alguma coisa, mas um ou outro ponto ali eles vão considerar que o Brasil é culpado e vão aplicar as tarifas e vamos ver quem vai tirar o maior proveito político disso aí. O Flávio, ele vai ter, claro, a um discurso contra o Lula, vai dizer: "Olha, o Lula não tentou fazer nada, eu vim aqui nos Estados Unidos, tentei reverter e não deu". E por outro lado, o

Lula vai fazer o discurso contrário, vai dizer: "Ah, não, imagina, nunca quis o Flávio aqui. Eles eles colam, né, essa questão da tarifa no bolsonarismo." É, eh, foi o bolsonarismo que trouxe a tarifa pro Brasil. Eles é que ficam pedindo sanções contra o Brasil. Então, ambos vão ter esse discurso para usar nas eleições. Mas me parece que

realmente o Lula, ele vai ter um benefício eleitoral e ele deseja isso. Ele quer a tarifa. Ele não quer o bem do Brasil, ele quer o bem dele mesmo. >> Segred, quero te ouvir também quem é que ganha, quem perde aí com essa imposição de tarifas, porque como bem disse a a Ludmila, parece que estão antecipando que talvez vá ocorrer mesmo essa imposição de tarifas que pode chegar a 37,5% sobre determinados produtos. >> Sim. E primeiro gostaria, Paulo de

explicar um pouco a audiência como se formatou esse negócio das tarifas. Quando assume Trump, ele coloca 10% para todo mundo. Qual era o objetivo? Defender a indústria americana. Depois ele colocou 25%, agora já tinha colocado um ICA e voltou para trás para o Brasil.

E agora são 25% por uma situação determinada que eles listaram e mais 12,5% de adicional. O presidente Trump é uma pessoa pragmática. Agora, se ele sabe que corre o risco de ser o único país na América Latina que a esquerda vai se manter, porque nós já temos Chile virou de esquerda virou paraa direita, Equador virou, Colômbia agora virou, Peru virou, a Venezuela já está sobre o comando dos Estados Unidos. Quem falta? O Brasil. E

é a última eleição desse ano, 2026, a mais importante para a América Latina. Então, que que eu faria se eu fosse Trump? E não sou, e lamento não sei porque estaria cheio de grana, ele poderia fazer, eu vou continuar avaliando a situação, não fala que é para beneficiar ninguém, porque nas eleições ele poderá conseguir muito melhor negociação para benefício dos Estados Unidos, que se ele coloca a imposição da tarifa eleitoralmente ao Lula. Quando estamos no mercado internacional, você tem duas formas de coibir a importação de determinado produto. Através de uma situação tarifária como essa que está aplicando os Estados Unidos, mas não tem como você deixar de comprar. Então, ou manda de

outro país, ou você aceita que vai ter inflação, que foi o que aconteceu. E o Trump está com eleições em novembro, então ele não pode correr o risco porque se perder a maioria ele tá frito. Então aí a recomendação lógica seria, não digo se vou ou não vou, vou protelar essa resolução, mesmo que possa fazê-lo sem dizer o motivo. terminaram as eleições e a gente vê o que o Flávio falou. Eu acho que a a fala dele foi boa na tentativa e ruim na metodologia, porque ele pede para suspender até depois das eleições.

Ele deveria ter tomado, e com muita humildade digo isso, a metodologia que usam os advogados. Ludmila poderá saber muito melhor que eu que é. defendemos que o nosso cliente é inocente. Mas se você, juiz, entende que não, então penso que a pena seja menorizada por isso, por isso, por aquilo. Então, o Flávio deveria dizer: "Eu estou em desacordo com a tarifa, mas se o governo americano estabelece que deve ser colocada, te peço que sejam colocado depois das eleições e isso permitiria um fluxo um pouco melhor."

A boa notícia, Paula. A dissonância cognitiva militante da esquerda, aquele que vota o Lil não entende nada e não aceita nada. E você pode mostrar cueca no batom e ele vai continuar defendendo, não vai deixar de votar porque consiga tirar as tarifas ou não. Mas aquele que está acreditando no Lula, sem ser raiz da esquerda, ele pode assumir que a fala do Lula é válida e pode votar a favor dele em lugar de Flávio Bolsonaro. E esse percentual pequeninho que pode reverter uma eleição. Agora, a boa

notícia também em relação a isso é que o Lula não fez nada para reverter a situação. A negociação do Itamarati claramente falhou quando há um ano que está sendo investigado o caso e Itamarati não fez absolutamente nada. Qual era o caminho? Participar da audiência pública. Que que eu fiz? O

governo mandou um observador. Observador para observar, não para falar o que o Flávio diria. Gente, com isso não se resolve. diplomaticamente nenhuma situação. Então é isso, >> mas eles falam que estão resolvendo por vias oficiais e diplomáticas. Agora,

seg, só para explicar rapidamente paraa nossa audiência, se houver mesmo essa imposição de tarifas de 25%, que pode chegar a 37 meses se somar as duas, eh isso vai encarecer o produto lá pros pros americanos. Mas qual o impacto para a economia brasileira disso? Tem algum impacto? O segredo explicar e aí vem a outra situação que pode ser favorável ao governo. Por quê? Vamos imaginar, e hoje

saiu aprovado no Senado uma uma parcera até 15 bilhões de reais para empréstimos para as empresas que possam ser afetadas pelo tarifaço. Isso é muito ruim, porque imaginemos uma empresa, eu, a minha empresa produz 100.000 unidades e a grande maioria vai para os Estados Unidos. Se Estados Unidos encarece através dos impostos, ele vai deixar de me comprar. Isso. Calçado, por exemplo,

por exemplo, agora eu não tenho como parar a produção, então eu posso diminuir um pouco a produção, mas o estoque vai aumentando. Eu preciso soltar o estoque. Que eu vou fazer? Vou aumentar a oferta. Produzindo mais, tô aumentando a oferta. Vai diminuir o

preço e isso permite que a inflação brasileira baixe também. Qual é a outra questão que os Estados Unidos está entendendo? O Brasil não vai deixar de produzir, não vai deixar de vender, vai mandar para quem? China. Ah, pera aí, não, China não. Então eu

sou proclíb a pensar que se o pragmatismo de Trump funciona e ele já se mostrou muito pragmático em muitas coisas, em outras não muito, ele não vai resolver nada, vai dizer continua pensando, continua pensando que nem a lei da docimetria. O Alexandre Morento continua pensando depois das eleições, ele poderá negociar com um governo que vai querer resolver e não com o governo que está utilizando isso para captar o seu voto. >> Perfeito. 19:1 sem filtro. Faz uma pausa rápida, a gente volta já.

[música] para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado [música] para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

[música] de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, [música] sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. [música] Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele ajuda também

no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. [música] E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, [música] é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. [música] É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

E o diretorgeral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, defendeu a cooperação internacional para combater o crime organizado e pediu respeito à soberania das nações. >> Ave Maria. >> A declaração ocorreu na quinta cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas, na sede da ONA em Nova York. Abre aspas. O crime não respeita fronteiras e nenhum país pode combater o crime transnacional sozinho. O Brasil fez da integração

internacional uma prioridade e considera que o crime organizado deve ser enfrentado por meio de uma abordagem equilibrada e abrangente, baseada em inteligência, estratégia e cooperação, com respeito ao estado de direito, à soberania das nações. Assim como o Lula, Andrei Rodrigues, é crítico à classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, ele afirmou que a decisão dos Estados Unidos foi um equívoco técnico. Na semana passada, a gente lembra que o governo americano divulgou as primeiras sanções contra brasileiros e também contra empresas, justamente com base, Ludmila, nessa nova classificação, né, que trouxe os as facções criminosas como PCC e Comando Vermelho, agora como organizações terroristas estrangeiras. Então, o Andrei Rodrigues, ele é a última pessoa em quem o Brasil deveria levar em consideração as palavras dele. O André Rodrigues é o mesmo cara que há pouco tempo foi a público, todo pimpão, orgulhoso, se gabando de ter feito uma operação para capturar o Ramagem, né?

Ramagem foi capturado pelo pelo Ice nos Estados Unidos e ele marcou ali uma coletiva todo se gabando de que houve uma uma cooperação internacional entre a Polícia Federal e os agentes americanos. E essa esse discurso dele não durou horas, não durou nem 24 horas. Em questão de horas esse discurso caiu. Simplesmente a gente descobriu que houve uma operação clandestina nos Estados Unidos. O policial responsável, Marcelo Ivo de Carvalho, foi expulso dos Estados Unidos. Aliás, achei até que saiu

barato, porque eu vejo claros sinais de crime ali, mas acabou saindo barato. Ele apenas foi expulso e simplesmente não se falou mais disso. Nada para ver por aqui circulando e ficou quieto. O mesmo Andrei Rodriguez que tá lá, né, em Londres tomando Isk McAlan com o Daniel Vorcaro. Então nada que saia da boca desse sujeito para mim tem a mínima credibilidade. Eu parto do pressuposto

de que o que ele fala é errado. Ele que tem que me provar o contrário, de que o que ele fala está certo. E ele veio com uma conversa de que até parece, no primeiro momento, é é uma alegação lógica de que não faz sentido os Estados Unidos classificarem CV e PCC como organizações criminosas, porque organizações criminosas são uma coisa, organizações terroristas são uma outra coisa, as duas coisas não se confundem. Ele tem razão nessa alegação. Só que no final das contas a gente vai ver que tem sim elementos de que essas facções têm eh apresentam características de organizações terroristas. Porque

organização criminosa, no primeiro momento você não enxerga ali questões ideológicas, questões eh raciais, religiosas, de xenofobia, esse tipo de característica é a característica das organizações terroristas, não das organizações criminosas. Então, e de fato, existe uma distinção entre as duas coisas, mas se a gente for lá, se a gente pegar Olavo de Carvalho, for seguir eh ler lá o Bandidos e Letrados, que é um dos artigos mais festejados do professor Oláv, ele conta lá o como se iniciou o Comando Vermelho. Então, começou lá na no presídio de Ilha Grande, né? era uma promiscuidade entre os políticos, entre os presos políticos e os presos comuns. Então ali eles liam eh manual de guerrilha do Mariguela.

Então dali começou aquela aquela inserção ideológica na criminalidade comum e dali todo mundo sabe o que que aconteceu depois. o comando vermelho surgiu. Ah, o PCC não tem essa história de do presídio de Ilha Granja, porém tem no seu estatuto várias menções a questões, né, ideológicas, enfim, políticas. Então, a gente não pode simplesmente dizer que são entidades, organizações criminosas simples. Existem elementos seguros para classificar, para classificá-los, sim, como organizações terroristas, mas essa também é uma classificação que vale pro pro Brasil. Mas não necessariamente vale

pros Estados Unidos. Os Estados Unidos tem a classificação FTO, que é o Foreign Terrorist Organization. E ali eles decidem quem eles vão considerar organização eh terrorista ou não. E eles não levam em conta esses elementos ideológicos que a gente tá levando no Brasil. Então são classificações diferentes. Aqui nos Estados Unidos eles

eles têm um leque maior para considerar como terrorista mais do que no Brasil. Então assim, eh, o que o Andrei fala para mim não se inscreve. Eu parto do pressuposto de que ele sempre estará errado. Ele que prove o contrário. Até agora não provou.

>> É, Augusto, é curioso que ele defende a cooperação internacional, mas criticou a ação do governo americano que impôs aquelas sanções a brasileiros e a empresas. Disse que o governo americano atrapalhou a operação da Polícia Federal. Americano. Para de conversa fiada. Esse cara aí devia ser nomeado representante do Brasil permanente para degustação de whisky para novos ricos, como ele fez, né, num desses passeios internacionais.

Esse cara aí é um eh ele obedece ao Lula, ele não tá interessado em combater crime nenhum, pois ele convive o tempo todo com criminosos e não dá voz de prisão nunca. Toda reunião que ele comparece, se ele gritar, se ele gritar, se ele der a ordem de prisão, os caras já vão levantando a mão sem perguntar porquê, porque eles sabem que motivo existe. Então tá, ele quer uma abordagem equilibrada e abrangente, baseada em inteligência, nenhuma novidade. Estratégica e operação com respeito ao estado de direito, claro, e a soberania das nações. Pois bem, os americanos salvaram liquid ajudaram a a Colômbia a livrar-se dos cartéis de Cali e Medelim.

Eles sabem o que fazer no combate à organização, a organizações que são terroristas. Sim, por eu, eu me vale do verbo para encerrar essa questão. O objetivo do terrorista é aterrorizar. Eles aterrorizam todos os moradores das áreas que dominam. Ponto.

Ponto. Terror aterroriza. É isso que é assim que se us essa palavra basta para resolver esse problema. Agora vem com essa conversinha fiada, pede logo ajuda a quem sabe, que é o caso dos Estados Unidos, e recolha-se a incompetência histórica desse dirigente aí, diretor de Polícia Federal. 19:21, a gente segue repercutindo uma campanha especial, uma oferta especial da revista Oeste para você que nos acompanha neste mês em que os Estados Unidos celebram 250 anos de independência e a Oeste preparou então uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Ana Paula

Rinquel gravou um videozinho pra gente.

[música] Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. [música] Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na declaração de independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história [música] e política americana.

[música] Uma

jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a Revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você.

reforça que ao assinar esse plano anual da revista Oeste, da nossa revista digital, com esse cupom América. Portanto, não esqueça de incluir esse esse cupom, esse nome, né, América. Você vai receber então de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. A gente reforça que mais do que um curso, é um convite para entender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Para entrar em contato com a nossa equipe, para saber mais informações, é só apontar a câmera do seu celular para esse QR code que aparece aqui no cantinho, usar o cupom e embarcar nessa jornada. A gente lembra

que, olha, por é uma oferta por tempo limitado, que segundo me falaram aqui, vai até o dia 10 de julho. Então corre lá, você que está nos acompanhando amanhã. é o úo dia você aproveitar esse presente, a gente já falou aqui em outras oportunidades, é um curso que tem um valor aí estimado de mais de R$ 5000 e durante esta campanha presente de Ana Paula Hinkel para você que assinar a revista Oeste por um ano. A gente vai para um rápido intervalo comercial. Volta já.

[música] Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade e saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta [música] e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, [música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

>> [música]

>> E os Correios adiaram o fechamento de agências previsto no plano de reestruturação da estatal por causa das negociações com sindicatos e também das ameaças de greve dos funcionários. A suspensão é temporária, mas outras medidas para reduzir despesas, como a venda de imóveis, continua em vigor. A estatal pretende fechar 1000 agências como parte do plano de recuperação financeira. E o Banco do Brasil anunciou um contrato de R bilhões 300 milhões de reais com os Correios para prestação de serviços postais pelos próximos 5 anos. O banco informou que o acordo substitui o instrumento anterior e foi feito sem licitação, já que os Correios são a única empresa autorizada a prestar parte desses serviços. No primeiro trimestre

deste ano, os correios registraram prejuízo de Rhõ158 milhões deais, quase o dobro do resultado negativo do mesmo período do ano passado. Gustavo Segreiro quer dizer que o Banco do Brasil, nós vamos injetar mais de R$ 2 bilhões de reais numa empresa que está falida, que deveria est fechada, fundo perdido esses dois bi, >> deixa com o sindicato, pode doar pro sindicato, deixa o sindicato se virar. Agora, essa palavrinha é a única empresa autorizada a prestar parte dos serviços. Parte dos serviços é não é monopolicamente todos os serviços que o Banco do Brasil está precisando. Então tem ali uma uma ajudinha, né? Agora olha

os números. De janeiro a maio, o Correio junto com as outras empresas estatais que não incluem Petrobras, Banco do Brasil e Caixa Econômica Federal deram um prejuízo de 7.4 bilhões, janeiro, maio. Qual foi o resultado dessas mesmas empresas no ano todo 2025? 5.9 bilhões? Quer dizer que

em 5 meses o governo do PT, que de economia não entende nada, conseguiu a proeza de duplicar, sabe a meta da Dilma que era vamos dobrar a meta. Eles dobraram a meta do déficit das empresas estatais nos últimos 12 meses até maio, ou seja, maio do ano passado, a maio, junho do ano passado, maio desse ano, foram 9.7 bilhões de déficit. E aí quando você vai ver é o maior rombo da história no período. >> Estamos falando de Correios em caso pontual, que é uma empresa monopólica.

Isso quer dizer que não tem concorrência. O PT é o único governo incompetente que consegue que uma empresa monopólica que não tem concorrência perca dinheiro. Eu acho que se algum petista vai administrar o deserto Sara, fica sem aranha em 2 anos, não mais do que isso. Então você vê que é colocar amigo, colocar dirigente político que não entende nada de administração e que nós pagamos a conta, mas eles têm salários milionários, [limpando a garganta] benefícios fantásticos e que deveriam ser ejetados desse lugar. Olha o exemplo, Paula, da aerolíneas argentinas administrada por governo petista, petista de esquerda, né? O petismo de da

Argentina dava prejuízo de 2 milhões de dólares por dia. Prejuízo e era monopólica também. Aí começa o governo de direita colocar uma pessoa que entende de administração. Qual o resultado hoje da leones argentina? Superabitária. Qual foi o

resultado das estatais do governo Temer e Bolsonaro? Superabitária. Desde 2003. Prejuíço, prejuízo, prejuízo, prejuízo. Até Temer. Aí superávido, superává,

superá até terminou o Bolsonaro. Voltou o petismo. Défice, déficit, déficit. Então o problema não está na empresa, o problema está em quem administra. E quando você tem administradores ruins, o resultado só pode ser esse.

>> É realmente uma proeza. >> No fim do governo Bolsonaro estava prontinho para ser privatizado. Como é que fazem isso com o dinheiro do povo brasileiro? Não, >> nós é que vamos se suportar esse prejuízo. >> Agora, Augusto, olha só, estamos falando de quase 10 bilhões de de reais nos últimos 12 meses de déficito.

>> Sabe quanta coisa poderia ser feito com isso? Meu Deus, >> para ajudar o povo que eles tanto dizem defender. Sanhamento básico, hospitais, melhorar a educação, mas dinheiro jogar no lixo. Esse dinheiro jogado no lixo junto com os juros da dívida pública, que somente em maio aumentou 2,66%, chegando a 10 trilhões. O resultado do varejo hoje foi divulgado, perdeu no mês de junho 2.8%.

O pior resultado desde a pandemia. Então o o governo do PT não sabe administrar, inventa obras apresentando obras que não foram feitas. É toda uma fraude, deveria estar no inquérito da F News. [limpando a garganta] >> Certamente. >> 19:32.

Agora a gente fala um pouquinho sobre o cenário eleitoral de 2026. O deputado federal Aécio Neves desistiu de disputar a presidência da República nas eleições deste ano. Oeste apurou que Aécio avaliou não haver espaço para uma candidatura de centro na disputa entre Lula e Flávio Bolsonaro. Também pesou na decisão o alto índice de rejeição apontado pelas últimas pesquisas eleitorais. Com a desistência de AES, o PSDB deve repetir o cenário de 2022 e ficar sem candidato próprio ao Palácio do Planalto. Desde a fundação do

partido, essa será então a segunda vez, Augusto, que o PSDB não vai lançar um nome na disputa presidencial. E aí, fora da corrida do Planalto, né, o que que vai restar pro pro Aécio Senado em Minas Gerais? Um país que é para tentar na tentativa de ressurreição, recorre ao a a Écio, tá buscando a morte definitiva e nunca mais vão tentar isso aí. O Aécio Neves, eu me lembro de quando ele era candidato a presidente, eu perguntei a ele se ele tinha alguma coisa a esconder, se ele tinha algum rabo preso, tal, perguntei em tom de amigo. Aí ele disse assim: "Conça, é ofensiva, sou neto do Tancredo Neves e eu conheci, ele era secretário do avô, não aprendeu nada com o avô, >> nada. fez tudo ao contrário. E aí quando

eu ouvi aquela conversa dele com o JB, o Jesley >> Uhum. >> a forma é pior que o conteúdo, porque parece conversa de pátio de cadeia. E aí eu mandei um comentário para Jovem P dizendo: "Olha, fui um dos tantos milhões aí de enganados. >> Sim, >> e proíbo a de me cumprimentar. Ele tentou, telefonou para explicar melhor a situação, nunca mais atendi.

>> Perfeito. >> Quer dizer, então tá. Não sou como os lulistas, não. Se eu erro, eu reconheço o erro. Os lulistas gostam de errar com um ladrão na presidência.

E o lobista Antônio Carlos Camilo Antunes, conhecido como careca do INSS, foi punido no complexo penitenciário da Papuda depois que agentes encontraram um protetor labial com derivados de cannabis na cela dele. O preso foi colocado em isolamento preventivo por 8 dias. A defesa afirmou que o produto contém apenas óleo de semente de cannabis e não é entorpescente. A Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal rejeitou a justificativa e classificou o cosmético como item proibido no presídio. O caso foi comunicado ao ministro do Supremo, André Mendonça, que é o relator do inquérito das fraudes do INSS. O Careca está preso

preventivamente por suspeita de chefear um esquema bilionário de fraudes e descontos. ilegais em benefícios do INSS. Ludmila, inclusive ele tá tá preso, a gente tá vendo imagens aí do careca do INSS desde setembro do ano passado. E essa situação gerou uma polêmica alguns dias atrás. Nós inclusive eh comentamos que ele disse, ele teria dito que foi pressionado a fazer uma delação premiada na penitenciária, justamente quando encontraram esse protetor labial com canabis. E aí o ministro André Mendonça

pediu paraa administração penitenciária explicações em relação a esse essa suposta pressão que o careca do INSS teria sofrido. Houve ali um retorno por parte da penitenciária e agora a gente traz aí que ele foi isolado por 8 dias numa isolamento preventivo aí da da penitenciária por conta dessa infração. Então, eu tenho sérias dúvidas sobre se seria de fato uma infração, porque esse eu a gente precisaria saber exatamente que produto que é esse. Aqui nos Estados Unidos, inclusive você vê produtos de de tem até o nome, é cannabis sativa seed oil. São é um óleo de semente de de da remp da da canabis sativa. A gente vê na

loja da Vitória Secret ali exposto é hidratante, é perfuminho, eh sabonete, esse tipo de coisa a gente vê ali na prateleira. E no máximo, no máximo, digamos que eh de fato essa substância seja submetida ali a um escrutínio e seja considerada para os fins da lei de drogas, a lei 11343. Isso aí seria no máximo, no máximo o artigo 28, que é o usuário, tá? não seria o traficante, seria o usuário, porque a quantidade de substância proibida seria muito muito muito pequena assim e irrelevante. Mas digamos que eles levem isso até as últimas consequências a não, a substância é proibida, a gente vai considerar como substância proibida. Então, seria no

máximo artigo 28, o usuário que no Brasil sequer dá eh penalidade de prisão. O usuário ele ele comete um crime, mas é um crime que não leva prisão. A penalidade é ou uma advertência ou uma PSC eh prestação de serviço à comunidade. pode ser também obrigar a frequentar um cursinho, um cursinho sobre a o problema das drogas para que ele se eh conscientize, esse tipo de coisa. O artigo 28 definitivamente não dá prisão no Brasil.

Então me parece um pouco excessivo esses dias na solitária por conta de um de um batonzinho ali, um bálsamo labial. aqui nos Estados Unidos, pelo menos, vende em qualquer farmácia, vende na na Vitória Secrets, é a coisa mais comum do mundo. Então, me parece um pouco excessivo. Agora, a questão que ele alega, a gente não sabe se é verdade, isso ainda tá em investigação, né? Que policiais penais teriam eh pressionado por uma delação, né, ali na no interior do estabelecimento prisional. Se isso for

verdade, a gente a gente não sabe, mas se for verdade, aí a gente tá falando de crime mesmo, mas por parte dos policiais penais, isso aí precisa ser investigado, porque se isso aconteceu, isso é muito grave, não cabe ao policial penal, o policial penal ali tem que estabelecer disciplina no estabelecimento prisional, enfim, mas não cabe a ele eh forçar nenhum detento a fazer uma delação, a falar coisas. Tem tem que perguntar, se achar, por exemplo, um celular com ele, se achar uma droga com ele, os policiais penais vão ali e vão indagar de quem é aquilo ali. É comum. agora forçar fazer uma delação. Mas bom, vindo do vindo de quem vem do careca do NSS, a gente também já recebe com muita reserva essa afirmação. Isso aí vai precisar

realmente passar por investigação, porque se aconteceu a gente vai estar diante de crime, de abuso de autoridade, enfim, por parte de dos eventuais eh dos policiais penais, caso isso tenha acontecido. Mas aí depende da investigação, vamos acompanhar porque partindo, é que nem o Andrei Rodriguees, eu falei, parto do pressuposto de que ele não fala a verdade. Da mesma forma eu penso no pelo no no careca do INSS, eu parto do pressuposto que ele está inventando, mas né, considerando se ele não estiver aí realmente haveria a necessidade de uma penalização de eventuais agentes que fizeram isso. Você tá, você tá certíssima na argumentação, mas se você chegar em qualquer lugar e gritar: "Olha o rapa, como tá nas crônicas do Nelson Rodrigues, o Careca, ele em alta velocidade, ele daí a pouco estaria 3 km do local." >> Tem gente alertando aqui para ele não sujar a parede com batom, que pode ser crime >> gravíssimo no Brasil também.

>> Não sei se é transparente esse esse protetor labial. Desconhecia. Eu não sei, nem sabia. Mas deve estar fazendo teste drive, Paula, >> porque ele ia fabricar canabis junto com Lulinha na Espanha. >> É verdade. Bem lembrado.

>> Então ele deve estar testando aí se o cosmético é bom ou é ruim. A pergunta não é somente se tem o princípio ativo ou não. Muita gente tá dizendo que não tem um princípio ativo, mas como chega um um lápis protetor labial com canabis na prisão do cara? Isso que não entendi. Porque não tá de férias. Ah, vamos levar

um protetorzinho solar. Vamos levar aí um desodorante bom, um perfuminho, um protetor lavial. Não temo, tá preso. E preso não usa protetor lavial com canabis. A dúvida é como chegou isso até aí.

>> 19:41. Pausa rápida em Oeste sem Filtro. A gente volta já.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais. acima da média. Entre em

contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o QCode na tela e seja direcionado imediatamente. >> Os fatos mais importantes da semana estão na nova edição da revista Oeste, a trama. Confira os destaques. Augusto Nunes e Cristian Costa mostram a tentativa do ministro Gilmar Mendes de restringir a liberdade de expressão nas redes sociais, de tornar o TSE submisso e de reprimir as investigações do Banco Master. E mais, Adalberto Pioto revela como a gestão fiscal do governo Lula [música] empurrou o Brasil para uma crise similar a do período Dilma.

Em entrevista exclusiva à repórter Pâmela Zacarias, a juíza Cíntia Cordeiro escancara os problemas na atuação do STF. Uma visão realista do país na palma da mão. Assine a revista Oeste e leia onde estiver. Saiba mais em revista.com/acine ou pelo WhatsApp 1191419880.

>> [música]

>> Estamos de volta em Oeste Sem Filtro e agora, claro, chegou aquele momento em que a gente vai acompanhar os vídeos da audiência. Em seguir, a gente gosta >> dessa desse momento aqui que a gente fecha o programa, só termina com a participação dos nossos telespectadores. >> Lindo, pessoal da Oeste, uma boa noite a vocês. Everton de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Esperando aqui para embarcar o pessoal, iniciar a viagem e o vinho ligado em vocês.

Obrigado pelos conteúdos, pelo jornalismo sério de vocês. >> Boa noite aqui do Rio Grande do Sul, cidade Alvoradas, estamos olhando o S filtro. Um ótimo programa para vocês. Parabéns. A gente não perde um programa do Oeste sem filho. Ligado.

>> Obrigado por esse jornalismo que vocês fazem com uma grande qualidade. >> Assim que precisamos de jornalista que falem sério, coisas que precisamos ouvir, não esse jornal, esse jornal comprado que é a maioria das TV abertas. >> Parabéns para vocês aí. Boa [limpando a garganta] noite. Aqui é do interior do Ceará, cidade de São Benedito.

Aqui assistimos oeste desde a hora que amanhece até a hora de deitar, quer dizer, desde as 8 até 1 hora da manhã. Então, assistimos todas, todos os programas com Pioto, a Far Oeste, Brasileira, o assistimos o programa de manhã, assistimos todos os programas, né? Aqui, todos os canais aqui a gente já deixou para trás. A gente sempre estamos assistindo do Oeste, inclusive agora estou vendo a linda Ludmila aqui falando, tá? A Oeste é diferencial para todo o povo da direita. Todo, todo mundo tem

que assinar a oeste. >> Olha só que honra por mais telespectadoras como a Cláudia de São Benedito no Ceará que acompanha toda a programação, acompanha o Fareste comandado pelo Segr, acompanha a Ludmila também no Oeste com elas. A gente começa cedinho, às 7 da manhã com o Jornal da Oeste, primeira edição, comandado pelo Daniel Vidal. E aí, vamos com extensa programação durante todo o dia. A gente agradece muito carinho, a confiança também do Aldo de Alvorada, Rio Grande do Sul e o Éton de Porto Alegre também.

Obrigada pela participação, pelo carinho e assim mais uma edição de Oeste Sem Filtro fica por aqui. Agradeço muito a sua audiência, a sua companhia. Na sequência você já sabe, acompanha o comentário diário de Alexandre Garcia, depois tem a força do agro com Joyce Mafesoli. Hoje é quinta-feira, é dia de Arena Oeste. Eu vou me despedir então dos meus parceiros de bancada nesta quinta-feira, só deixando aqui recadinhos paroquiais rápidos. Rodrigo

Constantino está de férias, Adalberto Pioto também está de férias, descansando um pouquinho. Hoje é a folga da Ana Paula Renk. Amanhã ela volta conosco. E hoje tivemos a honra então de receber no estúdio de Oeste Sem Filtro Gustavo Cê. Pegamos emprestado do Far Oeste, Segre.

Muito obrigada pela parceria. >> Obrigado. Não, eu tô feliz de estar aqui. Eu comecei participando noade. >> Então, para mim é um privilégio enorme compartilhar com Augusto, Paula, Ludmila e com a nossa audiência. E não deixem de

torcer pela Argentina no sábado, tá? Por favor. >> Ixe, aí já é polêmico segredo. Já é, já é. Já tô.

>> Já tás torcendo, Augusto. >> Isso aí. >> Pela garra. >> Isso aí. Ludmila, já tem um time agora para adotar do coração para torcer nessa Copa?

>> Pois é, tá difícil de escolher agora. O Brasil saiu. Eu não não tô muito aim de torcer pra Argentina, não. Segredo. [risadas] Mas vamos ver. Pode ser que eu venha

torcer pra Argentina. Eu queria que ganhasse um time agora que nunca ganhou o Mundial. Vamos, vamos ver. >> Eu sou time Ludmila também. Eu voto sempre nos mais fraquinhos, assim, hoje França e Marrocos estavam torcendo pro Marrocos, mas Marrocos foi eliminado. A

França avança, tudo indica, tudo leva a crer. Aí uma final França e Argentina, como foi de novo? Mas foi uma baita jogo, né? >> Foi um sofrimento que nem o jogo outro dia com Egido. >> Então, tá quantos gols em 12 minutos >> na última? Foram três argentin três gols

nos últimos 12 minutos. >> É, mas a gente tem gente que disse que teve uma ajudinha aí do juiz. A Jinha depois do Messi ter perdido um pênalti, ele voltou com toda a categoria dele para mas tô gostando da Noruega, né? Fazer uma assistência e fazer um gol. Você arrumou um bom cabo eleitoral aqui, ó, Segre Augusto. Agora

>> teve rapidinho, Paula, teve um grupo de crianças na Argentina que quando estava perdendo 2 a 1, começou a ler a Bíblia. Aí começou a ler a Bíblia, gol da Argentina. Aí os amigos falam: "Continua lendo a Bíblia, segundo gol da Argentina". Aí falam: "Cara, não para de ler a Bíblia. Aí terceiro gol começaram, todo mundo é evangélico. Aí [risadas]

>> foram três gols em 12 minutos. >> Três em 12 minutos. >> Maravilhoso. Bom, >> a gente vai aguardar então. Deixa eu ver.

>> Maurício não gostou muito. Maurício >> é Maurício ficou um pouco incomodado, mas bom, vamos aguardar para ver o que o que essa Copa nos reserva. Deixa eu agradecer então, me despedir, Ludmila Segre, Augusto Nunes, boa noite a você que nos acompanha. Uma ótima noite, bom descanso. Até amanhã.

>> [música]

[música]

>> A palavra final com [música] Alexandre Garcia, direto de Brasília. >> Vejam como esses ladrões roubam os nossos impostos. Não temos que gostar deles, ao contrário, temos que detestá-los, porque eles se aproveitam do nosso suor, do nosso trabalho e roubam. Ah, eles eh [limpando a garganta] fazem lá o movimento eh de compensação cerebral, n é dinheiro público, não, não é público, é do público. Não existe dinheiro que surge do nada, que dá em árvores, que vem de Marte, vem de Taiwan, cai maná, não cai mais maná do céu.

Só existe aquele dinheiro produzido pelo nosso trabalho, que é traduzido em impostos que são altos. Nós trabalhamos para pagar de 35 a 40% de tudo que nós trabalhamos vai pro estado brasileiro, teoricamente para nos prestar bons serviços públicos, mas agentes do Estado nos roubam, são ladrões, são corruptos. Olha aqui, eh, ação do Ministério Público do Rio de Janeiro hoje prendeu seis que desviaram 86 milhões. inclusive o presidente do Instituto Rio Metrópole, David Perini Vermelho, o DD, que [roncando] já foi diretor da Câmara de Vereadores de São João do Meririti, eh um procurador, um delegado de polícia, né, em licitações. É uma, usaram lá Instituto Rio Metrópole. Eu eu

li isso na agência oficial. O jornalista da agência oficial não sabe a diferença entre ONG e autarquia, porque ele olha, ora chama de autarquia, ora chama de ONG. Ele não tem a menor noção, não sei que tá fazendo no jornalismo, né? devia fazer outra coisa, mas são vigarices em licitações. É uma é um essa esse instituto é para saneamento, habitação, meio ambiente, mobilidade urbana, chamam agora. É

bonito, né? Mobilidade urbana, não é transporte urbano, mas a pessoa quer dizer que ela é intelectual, eu chamo de mobilidade. Meu Deus, ridículo, né? E e tecnologia, eu gostaria de saber que diabo de tecnologia é essa, que é a tecnologia do crime, né? Os que roubam os nossos impostos, os ladrões. Hum. Não

podemos [limpando a garganta] esquecer isso na hora de votar. Bom, eh, [limpando a garganta] gente, olha só como a gente se detesta aqui nesse país. Tá lá de novo Trump e osatolá brigando. Teve um uma trégua e começou tudo de novo, né? Aí petróleo sobe, dólar cai, eh, essas coisas todas.

Sabe onde nós somos campeões no mundo? Brasil, campeão em alimento e campeão em energia. Isso é tudo. Isso é o máximo. É só o máximo.

E a gente vive na pobreza, mendigando. Sabe por quê? É, é o tamanho do cérebro. A gente não sabe. É, é terrível isso. Nós temos um

potencial que ganhamos. é um dom do criador. Temos petróleo, temos minério, temos solo, temos vento, temos eh água, eh temos extensões, temos litoral, temos mar para pescar, temos terra para plantar, campo para pastar, né, para plantar, para produzir energia da cana, do vento, da água, do subsolo, do fundo do mar, n dos rios. E temos extensões imensas de terra e soluva para produzir alimentos, alimentos animais e vegetais, campeões do mundo. E o mundo brigando.

E nós brigando entre nós, nós contra nós. Que maravilha. Aí nos anulamos, né? alemão diz copot.

[suspirando] [risadas] Meu Deus, [roncando] é triste. Eu vejo agora que o ex-governador, né, governador de Brasília, reeleito, Ibanes Rocha, aí ele acho que em fim de março, ele renunciou para ser candidato ao Senado. No dia 15 de março, ele pegou um aviãozinho dele, ele é riquíssimo, e voou e ninguém sabe para onde. Por coincidência, no dia seguinte, a Polícia Federal prende o presidente do Banco de Brasília, que tava comprando o máster por ordem do governador Paulo Henrique Costa, que é o presidente do banco, tá preso até hoje. e o mesmo governador que mobilizou a bancada governista para aprovar na Assembleia Legislativa a compra do Banco Master.

Ao mesmo tempo em que o Banco de Brasília comprou quase 22 bilhões de papéis do Banco Master, o pessoal lá da rua onde ele mora diz que viu muitas vezes o Vorcário entrar lá na casa dele para encontros. E ele agora, eu tô contando isso porque ontem no fim do dia ele tava na fazenda dele em eh no Piauí e de lá ele avisou: "Ah, não quero mais, não sou mais candidato ao Senado, eu vou cuidar dos meus filhos, cuidar da minha vida". Vejam só, só coincidência, ele voou um dia antes de prenderem o presidente do banco, de certo, alguém informou para ele, é melhor voar, porque a gente não tem certeza se [roncando] a sua prisão tá incluída. Ele voou, desapareceu. Alguns dizem que tava no Paraguai, não sei onde ele tava.

Acho que ficou quase até o fim do mês fora, desaparecido, ninguém sabia onde. Agora ele já foi pra fazenda e vai cuidar dos filhos. Milionário e advogado. Ele eh cuidava muito de precatórios, sindicatos, essas coisas. Abriu, agora tem duas vagas pro Senado, né? A Michele parece que não vai e o

Ibanenês também não vai, mas certamente ele tá esperando alguma notícia má para ele, né? É o E bom, eh, só para registrar aqui, o ridículo não é é uma pena esse jornalismo ridículo. aquela tolla espingarda do Bolsonaro, que eu já falei aqui para vocês, ele ganhou uma espingarda de um importador de uma marca, uma marca, digamos, eh, nobre de espingarda, que é para presente mesmo, aquelas armas decoradas, entalhadas, né? E ele nem foi buscar, ele recebeu como presidente da República, não foi buscar em Caxiês do Sul e a arma ficou lá. Agora, grande notícia. Busca e apreensão

da espingarda de Bolsonaro lá no Rio Grande do Sul. Tava lá parada esperando que o dono fosse buscar. Ele não foi buscar. Ele nunca botou a mão na espingarda. Mas virou uma grande notícia, né? A gente não pode permitir que riam,

que riem da gente, que riam da gente, porque o ridículo é a forma mais terrível da censura e da crítica de Brasília. Alexandre Garcia,

[música] Avra final com Alexandre Garcia, direto de Brasília. [música]

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo [música] prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida [música] com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design [música] elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre agora pelo QR Code

com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa, e ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai, detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o

seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

[música] Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade para sua casa. Você [música] sabia que a sua colhedora corre risco de incêndio todos os dias? Uma pequena falha na limpeza pode colocar tudo a perder no meio da lavoura? No programa de hoje, saiba como proteger suas máquinas e quais são os detalhes que salvam o seu patrimônio, salvam aí de um possível incêndio.

>> Assista agora a força do [música] agro com Joyce Mafesoli. >> Douglas Rocha, especialista em mecanização agrícola. É um prazer recebê-lo, Douglas. Jo, prazer todo meu. Muito obrigado pelo convite e por nos chamar a tratar um assunto tão relevante no setor agrícola, né, como um todo, não só canaveiro, mas de outras culturas, né, e como o próprio médio e pequeno produtor.

>> E é um assunto que até muita, nós falamos aqui com o produtor, falamos com o público urbano e com certeza muita gente vai se surpreender. Olha só, as máquinas do agro trabalham diariamente sob alto risco de incêndio e uma pequena falha de limpeza. O vazamento de óleo pode transformar uma acolhedora em um desastre ambiental com prejuízos milionários. Mais do que manutenção, limpeza preventiva é questão de segurança. E começa nos detalhes por a limpeza dos equipamentos Douglas, dos equipamentos agrícolas é considerada uma medida essencial de prevenção contra incêndios.

Quando a gente fala em incêndio no campo, e agora a gente tá aí próximo, né, desse desse período de incêndios, a gente só lembra daqueles fogos, né, que ou são colocados ou acontecem ocasionalmente, mas o próprio equipamento pode provocar um incêndio? É, quando nós falamos de prevenção, né, de de incêndios, essa prevenção ela começa com uma boa limpeza dos equipamentos. Ela soma-se essa boa limpeza, o conhecimento dos profissionais que estão dentro do ambiente. Ele começa a classificar cada item como palha, temperaturas que que estão dentro dos equipamentos, eh atritos de materiais ou da própria eh máquina ou materiais e trimáquinas e componentes deixados no campo ou existentes no campo. chatos quando eu falo alguma peça que quebrou ou não foi recolhida ou foi deixado mesmo, né? E outros componentes

existentes no ambiente como pedra acaba gerando faísca e em períodos, né, mais seco, isso eleva a probabilidade de você ter um um risco, né? ou você trabalhar também perto de de estradas, né, que muitas vezes o pessoal acaba não respeitando as orientações das autoridades, não se não fique alerta quanto à questão do da possibilidade de fogo. Então, uma um a gente parte de um princípio que uma boa limpeza, um checklist de todos os componentes da máquina, se há vazamento nas mangueiras, nos agregados rotativos e nos reservatórios. Isso são fatores importantes para você começar bem uma segurança, uma operação com uma boa segurança. A gente imagina que a palha, né, deve ser aí um um material combustível presente na na nas colhedoras, né, e no tratores?

>> Eh, e vivemos no meio da cultura. Vamos imaginar uma soja, um milho, mas vamos falar da cana. A cana ela tem uma palha que ela já está bastante seca, né? Porque o perí o o período último de industrialização é aquele período que mais tem açúcar dentro da planta, né? Então as folhas já estão secas. A temperatura ambiente

altíssima, temperatura da máquina eh é uma facilidade muito grande de de uma palha, de um paliço, de propiciar um um início de incêndio, né? É um é um risco grande, tá? Então tudo isso, acúmulo de palha, terra, esses resíduos aí presentes as máquinas pode provocar um incêndio. E quais os pontos mais críticos das colhedoras que exigem limpeza constante? Olha, a máquina ela tem que ser limpa, a seco.

parou operação por falta de um e de um transbordo, um trator com uma carreta, um transbordo, ou se teve algum problema na indústria, que as máquinas estão paradas, o operador vai estacioná-las eh deslocando ela em marcha ré, né, ali numa situação mais confortável e fazer uma limpeza de 360º a seco, tá? Ele tem um gancho, ele vai limpando, usando os EPIs como óculos para um paliço desse não machucar, um capuz, né? Um boné, um chapéu com e casquete para proteger a cabeça, as luvas, as perneiras, o enfim os paramentos necessários. Então ele começa a tirar através de ganchos, através de espátulas, todo o material agregado. Primeiro a palha e depois a própria terra. Quando você colhe cana,

tem caldo misturado com terra, caldo, terra, vai formando uma crosta em volta da da das máquinas. Isso acaba não dissipando o calor. Esse calor ele vai se elevando na máquina. Então esse índice, esse risco, ele é aumentado assim exponencialmente. Então a os profissionais, tanto o líder da frente como o próprio operador, ele está orientados a a fazer constantemente essa limpeza. Porém, a gente orienta para que

tenha como se fosse um medidor de febre, né, com com a laser, que você vai apontando pra máquina onde tá eh um calor assim que fica um pouco além, né, das eh que possa gerar um risco. Por exemplo, roletes. Roletes são vários roletes onde tem a esteira trabalhando, né? E esses rolet trabalham entre 40, 50, 60. A gente orienta para que quando tiver em 80º já chama o líder, já vê algumas ações.

Se tiver já chegado a 90º, não precisa pedir para líder comunicar. É obrigatório ele parar a máquina, né? porque ou tem algum rolamento estragado, eh, danificado, enfim, ali já vai ser um foco de incêndio muito grande. Então, essas orientações tá no dia a dia para que ele possa identificar e fazer. >> Veja só, né, Douglas, a gente fica aqui imaginando a tecnologia no agro é uma realidade, é fundamental, né? Eh,

facilitou o trabalho do homem do campo, mas é preciso conhecer a máquina, tratá-la com cuidado, porque senão você pode ter efeito, até o que é para ajudar pode até ser prejudicial, além de provocar esses incêndios todos aí, se o proprietário não tiver os cuidados com a máquina, ele pode danificar também a máquina, né? E ter um prejuízo. >> Sim, sim. você vai pegar um incêndio na própria máquina, que é difícil depois ter muito produto, eh, muito óleo, né? São reservatórios de grande proporções.

Eu falo acima de 500 L só de um de um um hidráulico, mais 600 L de óleo diesel, mais graxa, mais eh borrachas, né? Mais plásticos. Então fica numa situação quando ocorre um incêndio, uma situação de alto risco, né? e isso vai se espalhar para a fazenda. Aí vem três fatores que nós orientamos, que é a correlação de vocês eh eh de um produtor estar orientado e orientando seus funcionários. A questão clima, né? A

temperatura maior que 20ºC. A velocidade do vento, ela tem, se ela estiver acima de 20 km/h e a umidade relativa do ar, que tem que estar acima de e 20% de umidade. Eu falei temperatura 20%, na verdade é 33%. Quando a temperatura ambiente estiver com 33%, umidade do ar abaixo de 20% e vento acima de 20%. Esses três fatores, somando esses três fatores, vão te dar uma orientação do risco, se é um risco baixo, se é um risco médio ou um risco alto.

Agora nós vamos falar de Red Silver. as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a

solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar [música] nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E com [música] apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. Ai detalhe,

[música] usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. Você

falava aqui do super aquecimento dos roletes. Pode comprometer toda uma operação agrícola? É, eh, quando tem alguma opera algum problemas mecânicos nos roletes, você tem que parar a máquina, porque ele já tá mostrando que está danificado. Agora você imagina uma máquina que em 24 horas você trabalha em termos de máquinas movimentandos, deslocamento, manobra, colhendo em torno de 16 a 18 horas nas 24, tá? OK. Então é um constante

trabalhar, é uma máquina que trabalha 7 dias por semana, trabalha durante o ano em torno de 220 dias de safra. Então requer todo um cuidado, requer limpeza. Se eu faço a limpeza a seco, se eu faço as medições e para contribuir eu também tenho a limpeza com água, com detergente neutro, com produtos que não ataca o ambiente, né? Então, pelo menos uma vez, são geralmente três turnos, uma vez por dias eu vou lavar essa máquina tirando toda aquelas crosta de água, mais caldo de cana, mais eh farelo de de da cana, que é um pozinho, né? Se a cana tiver e eh amadureceu a cana, ela solta uma flor que nós chamamos de panícula. Essa flor

quando você bate ela solta um monte, como se fosse um algodãozinho, ela cola na máquina. Então isso acaba esquentando a temperatura da máquina. Então eh existe até técnicas para você colher uma uma talhão, vamos falar um local onde tem essas essas a gente chama flecha, esses paliços, essas a flor da cana, né? Então tudo isso a pessoa tem que estar no estágio, por mais simples que seja um operador, um líder, né, ele vem com essa formação com eh ele vem orientado para tomar todas as todos os cuidados necessários, dependendo desse ambiente, >> não é só subir na máquina e ligar e pronto, né? Por mais que ela faça muita coisa sozinha, tem que saber operar, né?

Eh, esse o monitoramento com termômetro digital a laser, ele é uma rotina já no no campo? Ele ajuda a identificar esses esses problemas? >> Eu diria que algumas usinas, sim, entenderam a necessidade. Isto passou a orientá-los qual é o fornecedor que está fornecendo essas peças muitas vezes de reposição, né? Eh, um remando dessas peças. Então, alguns fornecedores acabou

sendo identificado como mais eficiente, eh, com melhores produtos e, e que te traz segurança e não tenha risco tão assim eminentes, né? Então, olha como é importante. Então, a pessoa ela desce da máquina, ela tem uma folha, ela marca o horário, o turno dela, o nome dela e o horário que elas fez as medições. Aí a gente sabe se ela fez uma, fez duas, fez 10, né? E qual o horário que mais teve medições do meio-dia às 4 da tarde, por exemplo, tá? Então, eh,

ele ajuda sim, ajuda a medir e não só esses roletes, ajuda a medir medir por dentro da caixa, caixa de bomba hidráulico, onde tá o motor, eh, o ambiente que está, talvez uma outra peça que ele vai identificando que está além do que seria possível, tecnicamente recomendado. Então, isso é uma constante. Vou dizer, nem todos, nem todas as empresas fazem. diria que uma grande maioria, mas a gente vem v orientando, vem insistindo a sobre a importância de você evitar de qualquer forma os riscos de incêndios e e os danos que ele trará tanto pra empresa como pra máquina e pra própria pessoa, tá? Ô, Douglas, agora os produtores, os funcionários, eh, com essa tecnologia toda embarcada, eles conseguem ler, eles conseguem identificar essas informações por meio de um treinamento? Com certeza? Ou eles

precisam de uma consultoria para dar esse apoio, para para verificar essas informações, para fazer uma leitura melhor desses dados coletados? >> Não, eles têm todo eh com a tecnologia que está aí, né? Eles têm eh diariamente ou até de hora em hora todos os dados que eles precisam, tá? Eles também possuem rádios de comunicação internas, tanto paraa empresa como todo, como paraa própria área, onde esse o líder ou alguém, tanto no trator como numa colhedora, se vê algum risco, comunica toda a equipe, tá todo mundo ligado, todos estão atentos a esse chamado. Ó, houve um um princípio de incêndio, aí todos já sabem o que fazer. tira para

operação, tira os equipamentos para um um carreador, um uma rua que não tem palha, né? Ou desloca até um um ponto de transferência que realmente é um ponto de arrastelado, limpo ou um lugar aceirado para se não tiver esse controle para que também não venha queimar. E essas pessoas são orientadas a se deslocarem, a não ficar no ambiente. Então, o que pode fazer de primeiro? eh eh ação. A própria frente geralmente tem um

caminão com água, nós chamamos é uma moto bomba, né? Nós chamamos de de pipa, né? Então as pessoas já têm a orientação do vento, para onde está indo a fumaça, onde ele entra, eh onde ele começa a apagar o fogo. Tem toda uma técnica, não é ir contra o fogo, né? e saber se o vento virá, qual é a forma de atuar para ele se protegerem, porque é um ambiente assim bastante perigoso, tá bom? E

sempre reconhecer onde está a área de vivência, onde está o vento, onde está o calor e qual é a medida que deve ser tomado o mais rápido possível. E para isso você tem um líder, para isso você tem uma brigada de incêndio, para isso você coloca pessoas que são dentro de um grupo, aquelas que são destacadas para ele ser o brigadista, então ele tem uma formação melhor e que nos DDS, tá? que é diálogo diário de segurança. Então eles vão mostrar o ambiente que eles estão, vão fazer uma prévia e nesse diálogo que demora em torno de 10 minutos, né? O pessoal comenta todos os riscos. Se

acontecer alguma coisa, nós vamos fazer isso. Se acontecer um fogo, vamos fazer aquilo. O caminhão de água tá com água, as máquinas estão todas adequadas, existe algum componente que precisa ser ajustados. Então isso no DDS que é ao entrar para o trabalho, antes dele assumirem, você para o pessoal e eles têm essa orientação de segurança, >> tudo medidas preventivas, porque, né, você lida contra o tempo, contra o clima, você não sabe como vai ser, é o imprevisível. Então você tem que ter os profissionais preparados, o caminhão pipa também preparado, se vai utilizar ou não, mas tem que estar lá, tudo, medidas preventivas e e ainda acreditam que o produtor coloca fogo porque quer, né? Imagina, isso não existe mais, é

coisa do passado. Agora, recentemente foi mudado no Congresso, ainda bem, nessa lei aí que punia o o os produtores, mesmo quando o incêndio fosse criminoso, ele teria que que pagar. Conseguiram reverter essa situação por lá. Você falou dosseiros, explica o que que é um aciro e se ele realmente é uma medida mais eficiente no combate aí à propagação do fogo. >> Acer onde você tem a lavoura sendo colhida, né?

Para começar a colher, você faz um acero, tombando a cana, liberando, né, maior espaço para dar maior visibilidade de você conduzir o seu veículo. Esse é um primeiro acero. O segundo acero, você vem colhendo a cana na na falar beira, né, que é o nome caipirão aí na margeando esses carreadores, essas ruas secundárias, esses essas estradas colhendo a cana [roncando] para também facilitar tanto a visualização dos motoristas, orientação para onde conduzir, para onde entrar, para onde sair. Isso vira um rotograma, né, onde ele tem que conduzir o caminhão. tratores já com cana colhida até um pátio de transferências e cargas. Esses

aceros conforme as máquinas vão colendo, ela lança palha no na estrada e muitas vezes você se pegar fogo no talhão, vai pegar fogo na estrada. Então o pessoal tem todos uns equipamentos, a gente chama alerador de palha, onde eles vêm passando nesses carreadores e jogando essa palha seca para dentro da área eh produtiva, tá bom? E quando você tem também uma máquina que quebrou ou faltou um operador, essa máquina não pode ficar estacionada em cima de uma palhada. ela é obrigado ou líder ou algum outro operador de fazer um um acero, limpar uma área onde tenha no mínimo 5 m de distância do trator ou de uma colhedora para que se eventualmente ocorrer o incêndio, o incêndio chega até ali e não acaba queimando o produto, tá? E o acero p transferência, a gente limpa, tira toda a palha, né, para para poder se no eventual fogo, você colocar os equipamentos, recolher esse pessoal e sair o quanto antes dessa lavoura e e abrindo espaço pra equipe de brigada de outras frentes que não é aquela do momento. Todas se [roncando] juntam para

formar uma força tarefa para extinguir o fogo.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real [música] e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> Douglas, os vazamentos hidráulicos e de combustível estão aí entre os maiores perigos das operações agrícolas? >> Ah, eu diria que que é um fator muito importante, né? Mas olha como que tecnicamente o pessoal vem trabalhando, vai testando, vai buscando no mercado fornecedores que tragam, que vende, que disponibilizam o material de melhor qualidade, né? Então, o que via antes muitas vezes mangueira de baixo eh qualidade, terminais de baixa qualidade, muitas vezes feita de qualquer jeito sem uma orientação técnica na própria empresa. Hoje isso mudou, tá? Então

existe vazamento, existe. Você pega um diesel, ele tem um consumo, mas tem um vazamento, é um risco altíssimo. Um óleo hidráulico também, ele acaba com faísca pegando fogo na palha que acabam eh eh aumentando esses riscos. Mas hoje as máquinas mais modernas, as máquinas hoje são instaladas eh kits eh preventivos antiincêndio. Quando uma máquina muitas vezes começa a pegar um fogo e o operador não viu ainda, ela acaba tendo sensores que disparam um pó, né, aquele o do extintor, eh, em volta de toda a máquina. A máquina fica

inteira envolvida nesse pó que não é tóxico, não é, não faz mal pro operador, ele pode até tá ali no meio de sair, então ele solta num num ambiente, num num raio aí deuns 10 m, né, e abafa toda a possibilidade de risco de incêndio. Então o pessoal evoluiu muito. Antes se perdia muita máquina, muitos componentes, hoje caiu bastante, tá? E teve tempos atrás aí alguns incêndios de grandes proporções, não gerado pela própria empresas, né? Muitas vezes gerado pro >> pro componentes externos, né?

Componentes [roncando] estranhos a à propriedade. Isso também ocorre, tá? >> O Douglas, as empresas estão investindo o suficiente aí em prevenção, acaba ainda, né? brasileiro tem mania de deixar para última hora e acaba deixando os problemas mais paraa correção mesmo quando precisa. >> Olha, pode até ocorrer alguma ou outra situação de você não preparar o seu trator, uma colhedora de cana. Pode

acontecer de ter alguns vazamentos. Por quê? Porque eu tenho um exemplo, cinco máquinas trabalhando num gr um talhão de 100 ha. Eu quebrei duas máquinas. Duas foram para manutenção corretiva. Aí você

vê que eu preciso entregar esse produto, a cana colhida, e muitos acabam tocando mais um pouquinho, né? Ah, vamos, vamos, vamos tocando. A hora que vi uma máquina você para para arrumar. Isso ocorre? Isso ocorre. é um fator é um fator de

preocupação. Só que a questão ambiental, a questão da imagem da máquina, a questão de investimento feito nessa área, tanto com melhores componentes e sistematizações, brigadas de incêndio, treinamentos, isso sim caiu muito, sabe? muito então diferentemente do passado, que muitas vezes você colocava fogo para facilitar o corte manual, hoje essa palha ela é necessária, né? Fazer uma cogeração de elicidade, né? A luz que estamos recebendo aqui pode ter vindo à usina, usina de gano de açúcar, né? As

comunidades que t uma usina, elas recebem a própria eletricidade. A aquele material ao eh ser inserido no solo, aumenta a umidade do solo, aumenta eh o biológico do solo, né? O solo melhora de situação, você incorpora aqueles restos de cultura. Então isso tudo vem melhorando nossa própria áreas que antes era passo degradado que não produzia nada, áreas com muito areião, que tinha pouca produtividade. Então você vê eh vários tipos de de solos, né, de mais arenoso, mais agiloso, que as usinas com o seu corpo técnico conseguiram reverter aquele solo lá que aparentemente, né, sem possibilidade de produção, com alta produção, tá? Então

você imagina, eu preciso produzir, eu preciso deixar a palha, eu vou pôr fogo. Essa palha é um aliado, né? é um aliado da natureza, do próprio produtor, é uma aliada em termos de segurança de quem está eh no ambiente, né? Tem outras coisas que acabam contribuindo, pessoa estranha à operação que muitas vezes perto de de cidades acabam por transitar ali por curiosidade ou sitiante se deslocar que muitas vezes não tem a mesma orientação, tá? Mas quando isso ocorre, o pessoal também fica atento, sempre acompanhando, vê se tem gente parando nesses ambientes, eh, o que eles estão fazendo, né? Então, existe existe

hoje uma evolução assim eh muito muito boa, muito, eh, eu diria até excelente, tá? Do que a gente vivia, do que se vive hoje, tá? >> E essa evolução é de uma necessidade que gerou o conhecimento, né? E quando a gente fala em equipamento, são, né, produtos caros. Com certeza o produtor cuida mais do trator do que do próprio carro de passeio. Douglas, foi um prazer

recebê-lo. Muito obrigada pela sua participação aqui, [roncando] >> Joy. Eu que agradeço a oportunidade. Fico à disposição para outros assuntos que você julgar interessante, né? E deixo aqui uma mensagem pro público que vá assistir, né? Nada, Joyce, é tão

urgente, nada é tão importante, nada é tão necessário que não possa ser feito com segurança. Então, segurança sempre, né? Venha da sua casa para o trabalho, venham bem e o que e volte pra sua casa. Talvez suja, um pouco cansado, mas que retornem bem. Então, segurança sempre.

Muito obrigado e fico sempre à disposição. >> Eu que agradeço. A pressa é inimiga da perfeição. Gratidão a você que nos acompanha. A força do agro é o Brasil que dá certo. Tom.

[música]

[música] เฮ

Olá,

muito boa noite a você. Eu sou Adalberto Pioto e seja bem-vindo a mais um Arena Oeste aqui pelos canais da revista Oeste. No ambiente caótico da economia brasileira do governo Lula, de insegurança jurídica e romos fiscais que pressionam a inflação e também a taxa de juros, além de uma diplomacia errática que expõe o país a mais riscos internacionais, o agronegócio cresceu 11,7% em 2025. e foi o principal responsável pelo aumento do PIB. Mas mesmo o setor que tem garantido avanços internos e uma posição estratégica do país, um xadrez internacional, sucumbiu aos retrocessos de política econômica e institucionais do governo Lula. Quase 2000 pedidos de

recuperação judicial vieram de empresas do agronegócio, um recorde no setor. Diante de fatos e números que chamam a atenção, eu apresento agora o nosso convidado especial de hoje. >> Nascido em Cordeirópolis, no interior do estado de São Paulo, Roberto Rodrigues é uma das principais vozes do agronegócio mundial. Engenheiro agrônomo da classe de 1965 da tradicional [música] Escola Superior de Agricultura Luísi e Queiroz, a Exal. Em Piracicaba, interior de São Paulo, Rodrigues [música] é uma das mentes responsáveis por transformar a agricultura brasileira na potência que hoje [música] produz alimentos e energia para um bilhão de pessoas ao redor do mundo. Adepto empreendedorismo e da

tecnologia do campo, Rodrigues assumiu em 1993 [música] a Secretaria de Agricultura do Estado de São Paulo, onde coordenou projetos e políticas públicas para o setor. ajudou a fundar a Associação Brasileira do Agronegócio, [música] a Abag, responsável por representar o campo em toda a cadeia produtiva, da porteira à indústria e os serviços. O agrônomo também foi um dos protagonistas na criação da maior feira agrícola da América Latina [música] em 1994, a Agow. Em 2003, [música] aceitou o convite de Lula para assumir o Ministério da Agricultura, mas deixou a cadeira [música] 3 anos depois. Roberto Rodrigues é reconhecido internacionalmente por sua contribuição para o cooperativismo. De 1997 a 2001,

tornou-se o primeiro presidente brasileiro da Aliança Cooperativa Internacional, entidade que hoje [música] reúne mais de 1 bilhão de cooperados ao redor do mundo. Atualmente, Roberto Rodrigues [música] é professor emérito da Fundação Getúlio Vargas. Segundo ele, a insegurança alimentar, a desigualdade [música] social, a transição energética e as mudanças climáticas são os modernos cavaleiros do apocalipse que somente o agronegócio tropical pode enfrentar com sucesso e, claro, [música] com o Brasil liderando a infantaria. Não paro de sonhar com esse país", diz ele. Para falar sobre o agronegócio e os desafios no campo, [música] o Arena Oeste de hoje recebe o premiado engenheiro agrônomo, professor, pesquisador e embaixador especial [música] da Organização das Nações Unidas para Alimentação e Agricultura, Roberto Rodriguez. [música]

Roberto, eu vou me referir a você chamando pro Roberto, porque você já me proibiu de chamar de ministro algumas vezes. Então eu vou me dar essa liberdade com o seu consentido, >> por favor. [risadas] >> Mas tem um trabalho inequívoco de importância dentro do ministério lá no começo dos anos 2000. Beto, antes de tudo, muito obrigado por aceitar nosso convite. Uma honra para nós que você prazer minha honra também. Bom, e para

este Arena do Arena Oeste de hoje, para essa conversa com Roberto Rodrigues, estão comigo e a El Bonfim, jornalista especializado em agronegócio, Flávia Macedo, jornalista também especializada no setor, Diogo Luquari, engenheiro agrônomo e especialista em marketing no agro e o economista Luís Machado. Roberto, eu começo com a primeira pergunta. Nós vimos aí um breve histórico e o Gabriel, quem fez exatamente essa produção, me disse que a dificuldade foi reduzir num tempo razoável pra televisão o seu currículo. Mas eu vou lhe fazer a seguinte pergunta antes da gente entrar na série de problemas que o agro tá enfrentando hoje. Quem no mundo construiu a epopeia do agronegócio? Popé é uma expressão que

você usa como o Brasil que hoje alimenta 1 bilhão de pessoas no mundo e construir um ativo de diplomacia, não apenas humanitário, mas de diplomacia inigualável. Tem similar no mundo ao que o Brasil fez com seu agronegócio no tempo em que isso foi feito? Não, para ter uma ideia, há 50 anos atrás o Brasil importava 30% da comida consumida aqui. Um pai desse tamanho importar comida era um absurdo. O regime na época militar enxergou isso para dizer: "Não é possível.

Tem um vazio gigantesco no centro do centro oeste, no sererrado brasileiro." Então a ideia era integrar para não entregar. E duas coisas aconteceram simultaneamente. A primeira foi a criação da Embrapa. Embrar foi criado 1973 por um grande ministro da agricultura, Luiz Fernando C Lima, agrôo gaúcho, que logo rompeu o governo, saiu em ficou criada. Em seguida, no 74, entra um novo

governo com Ernesto Gáio que traz Alisson Paulin Lelli, secretário agritura de Minas Gerais, jovem professor universitário, tem sido diretor da de Lavras, da Universidade de Lavras, com uma cabeça muito clara sobre ciência e tecnologia como a base de qualquer processo de desenvolvimento. Sem ciência não há desenvolvimento. Paulo Lelli então trouxe um grupo de técnicos mineiros extraordinários, Eliseu Alves, Paulo Romano, Zé Neil Cabral e mobiliou a Embrapa. Contrataram 1000 técnicos pilotos, imagina são 1000 técnicos uma vez só, só no regime militar. Mandaram esse pessoal fazer estudar rotas tecnológicas no exterior.

Estados Unidos, Canadá, Japão, Alemanha, Austrália. Esparramou. Esse pessoal foi esparramado pelo mundo científico temperado, porque agrura temperada até então, inclusive a nossa era temperada, de origem temperada. Pessoal voltou depois de 2, 3 anos e o Elise falou: "Agora tropicalizem isso". E a chave virou até então o mundo agrícola era temperado. Hemisfério norte

basicamente Europa, países asiáticos, hemisfério norte, Estados Unidos, Canadá. E essa tropicalização permitiu um milagre impressionante. Se nós importarmos naquele então 30% comida, hoje exportamos para 200 países do mundo inteirinho, alimentando o bilhão de pessoas do mundo inteiro. Um negócio inédito na história do mundo. Ninguém fez isso. Agora a base foi

ciência, tecnologia gerada pela Embrapa e órgãos de pesquisa que também assumiram a tropação. So agronome de Campinas foi criado Dom Pedro II, imagine você, no império ainda, né? E aí entrou nesse processo todo um sistema nacional da pesquisa pecuária que plantou a tecnologia tropical Brasil tem. O exemplo mais importante disso é a soja. Imagine você a soja 1965, 66 tinha no Brasil 400.000 ha 400.000 ha

produzindo 1200 k/ do Rio Grande do Sul, porque era uma cultura temperada de origem asiática. A Embrapa tropicalizou só ele tem 48 milhões de hectares piloto. 400.000 48 milhões de hectar, produzindo 4000 kg por hectar do Iapô Shui, do Acre é o Atlântico. Fantástico.

Isso é o exemplo melhor de tricização. Mas não foi só isso. Foram criados programas Paulin Lelli com a sua visão integradora polo centro que era financiamento para comprar terra no serrado, que ninguém queria. Serrado era pobre, era estéril, erodido, não tinha matéria orgânica, não fiz água. E o Paulo Nell fez esse programa e aconteceu um milagre capitinado pelos gaúchos. Os gaúchos

eram famílias de origem europeia, alemães, italiano, pequenos produtores rurais do Rio Grande do Sul, 10, 15, 20 haar com três, quatro irmãos. Não dava para viver. Então ficou um lá e os outros foram pro Centroeste. Pioto, eu vi isso. É uma empopeia emocionante.

Pessoal chegou lá com a cara e coragem e abriu aquele cerrado brasileiro. E aí foi o Catarina e o paranaense, o paulista, o mineiro, o capichaba, o nordestino. Aqui ele formou um caldeirão de raças que casou gaúcho com pernambucano, cearense, com mineiro. E isso é vigor híbrido, fomos uma raça poderosa. Qual era o problema lá? abrir aquilo

morando embaixo de tenda de lona preta, anos cozinhando com panela e lenha feita na hora ali. Aquilo foi foi abrindo, foi abrindo e três fatores. Soja, braquiária, que é um capi de origem africana e o zebu. O parcero, muito depressa, muito depressa. Então é um milagre extraordinário do qual o cara brasileiro tem que ter orgulho porque isso é um é um processo que os brasileiros fizeram, ninguém ensinou. Os brasileiros fizeram ciência,

empreendedorismo, algumas políticas públicas e terra disponível. Esses quatro fatores deram esse salto todo. >> Roberto, é inequívoco os sucessos do agronegócio pelos números e pelas evidências que você traz com detalhes aqui. Por que que ainda o agronegócio sofre uma imagem negativa no Brasil? É visão ideológica do atual governo e sobretudo da esquerda brasileira, que esse governo encampa. É falta de

conhecimento dos brasileiros ou é falta do próprio agronegócio falar dele próprio? Eu acho que é uma mistura tudo isso, Pioto, né? Tem, de certa maneira, tem uma uma história cultural que atrapalha um pouco uma visão melhor. Tinha desde as capitalas hereditárias >> Uhum. >> que tinha uma uma formação, oligopolista da terra, depois tinha história dos Barões do café, os barões do açúcar.

Então tem histórias barões do cacau, né? Isso tem uma história que envolve uma ideia de eh uma coisa de gente rica, né? >> Sim. >> Com o tempo essa coisa desapareceu, mas agradura virou uma ideia de gente pobre que mexe com esterco, com graxa, com poeira, com veneno. É uma turma que mexe com coisa ruim. Então, nós temos

uma uma, um início de visão elitista nagrura foi derrubada por uma visão de gente secundária. Perdeu-se fundamentalmente uma questão, a ideia de que não há comida sem agricultura, não [roncando] tem supermercado sem agricultura, não tem feira sem agricultura. Agricultura é a base do processo vital. Essa coisa se perdeu no conceito, penso eu, brasileiro. >> E aí, El Bonfim, por favor, a sua primeira pergunta.

>> Bom, já que a gente tá falando de uma coisa tão boa, né, desse sonho que virou a agropecuária brasileira, eu queria que o senhor explicasse um pouquinho melhor pra nossa audiência quando o senhor fala sobre esses quatro novos cavaleiros do apocalipse, que são aí as coisas que o agro pode ajudar o mundo a resolver desafios globais, transição energética, segurança alimentar, clima, desigualdade social, o porquê. Queria que você, que o senhor explicasse pra nossa audiência o porquê de tudo isso, dessa nossa potência e também como é que a gente pode trabalhar melhor para conseguir realmente se posicionar dessa forma pro mundo de uma forma que convença realmente o ambiente internacional sobre essa nossa capacidade. E com prazer você tua pergunta, mas quer fazer um uma prévia aqui? O mundo tá muito confuso hoje, né? Não sei. Eu vou

reunião de agricultor todo dia no Brasil inteirinho e pergunto quem é o diretor general da FA. A FA é o órgão da ONA que cuide agricultura. Ninguém sabe. Por quê? Porque a FA não tem protagonismo nenhuma na agricultura mundial. Quem é

diretor geradal de comércio central? Ninguém sabe. Pergunto na rua que que faz a ONU. Ninguém sabe. Então há um desmanche do multilateralismo institucional.

>> Uhum. Isso abriu o espaço para polarização ideológica, religiosa, étnica no mundo inteiro e e desentendimento. Então, vivemos um aí veio o presidente Trump dos Estados Unidos e fez uma desordem econômica mundial, não a nova ordem, uma desordem mundial com geopolítica, com uma confusão danada sobre tarifas, etc. E o mundo perdeu rumo, perdeu direção. Então não tem mais liderança hoje que que dê caminhos pro mundo. Essa falta de liderança, com

estabilidade, insegurança e uma e um vácuo nesses quatro pontos. Comida. Sem comida não há paz. Eu tenho até um livro chamado agro é paz. Alimentação é fala-se em segurança alimentar como se fosse uma uma expressão geomática, não é? Segurança alimentar é a única

condição de estabilidade política social de um país, mas que não tem comida, derruba o governo, é instável, então é fundamental energia e o Brasil tem um proóco há 51 anos, o biodíel há 22 anos. Eu criei comida agricultura agora com com esteor muito atrapalhado, todo mundo descobriu que o Brasil tem combustível alternativo, que é agricultura que faz. Então é energia e comida agricultura. Só que quem vai resolver isso é o muro tropical, América Latina, a África sub-sariana e par da Ásia também, porque nessa faixa territorial trópic dos trópicos, ele tem terra para crescer e o padrão tecnológico é muito baixo, a prioridade é muito baixa ainda, né? Então eu preciso criar uma visão estratégica para que essa região alimente o mundo. Comida, energia ger

emprego, riqueza e renda e portanto reduzido desade social, cuidando do clima com tecnologia que nós desenvolvemos aqui no Brasil. Então essa região será fatalmente será a a que vai alimentar o mundo essas condições. Mas o único país do mundo que desolveu internamente uma política agrícola tropical e sustentável é o Brasil. quando virou a chave nos anos 80 da agricultura mundial. Então, o Brasil tem um protagonismo nesse processo. Não é

vender comida pro mundo, não é vender energia pro mundo também, mas é ensinar o mundo tropical a fazer comida, a fazer energia com indústria, com legislação, com institucionalidade. Aquilo que nós fizemos no Brasil há duras penas por conta própria, meio de costa paraa Brasília, ensinar o mundo a fazer isso aí. Então eu eu vejo que esses quatro fantasmas têm que ser assassinados sob pena de não haver paz no mundo. Para ter paz tem que ter comida, energia, igualdade social e cuidar daquilo que é essencial para sua vivência, que é o clima. Nós sabemos fazer isso aí como nenhum outro país do mundo sabe fazer.

Então cabe ao Brasil assumir esse protagonismo >> Uhum. >> novo. Ser campeão mundial da paz. Que desafio mais importante que é esse pro mundo? Flávio Macedo, por favor, a sua pergunta.

>> Campeão não só da Copa, né? >> Não, ao contrário, é no comida que nós vamos ganhar a Copa. [risadas] >> Bom, pegando esse gancho, falando um pouquinho desse desse acesso, né? A gente tá aí prestes a ser anunciado o plano safra. O ministro atual da agricultura já avisou que ainda não tá pronto, ainda não foi desenhado, o que já era para estar a essa altura que já estamos no mês de junho, mas é provável que venha um volume eh esperado, pelo menos maior do que o ano passado, mas volume esse que não deve atender as necessidades do campo, como não vem atendendo porque acaba muito rápido, né?

Então eu pergunto, eh, qual é o caminho para essa questão do crédito? eh, é de fato investir em mais volume, é melhorar as questões de acesso a esse financiamento e dentro disso tudo, com que você falou no início, lá atrás de uma vez contrataram 1000 técnicos, foi uma baita vontade política. É isso que falta agora, >> Flávia? Falta bem mais do que isso, né? Vamos tratar do plano de safra primeiro, que é o começo da tua pergunta. plano de

safra 20 anos atrás, 30 anos atrás, era essencial porque definia o volume de recursos, o custo do recurso e definir também preços mínimos por produto agrícol preços mínimos que é uma é uma lei federal que não funciona mais, mas quero o seguinte, quando um preço do produto ficar abaixo do preço mínimo determinado pelo governo, o governo paga a diferença, de modo que eram era era uma baliza para ninguém quebrar. Acabou esse negócio, não tem mais preço mínimo hoje do plano de safra, mas sa passou a ser uma coisa secundária. Além disso, foram criados atrás, eu participei disso, os títulos agronegócio, LCA, UCRA, CWA, esses instrumentos de crédito somados ao seguro rural tinham por objetivo lá atrás, quando montei esse processo, era independizar o produtor do governo, do Banco do Brasil, de de órgãos públicos e deixar essa parte pública para do pequeno produtor que é desassistido, que tinha tem que ter muito mais apoio do que o médio grande produtor. Então, foram criados esse título com esse objetivo, de modo que hoje o volume de crédito já não é mais uma coisa fundamental. E esse ano mais do que nunca, porque esse ano o agrasileiro viu uma crise muito importante. Eu já eu

tenho 61 anos de formado e de agricultura nas costas. Então, já passei por algumas crises difíceis, complicadas, mas essa é muito maior do que todas, porque tem fatores internos custo, juro de 20%, nenhum nenhum, nem jardim paga, nem maconha paga, tá certo? Então, juro desse tamanho, infraestrutura precária, preços muito baixos, porque a oferta mundial cresceu bastante, então deve estade perfeita, a qual se soma um endividamento que aumentou muito nos últimos dois anos, dando origem a reparação judicial. Reparação judicial enxugou o crédito, então tem menos dinheiro disponível, demanda maior e o endividamento terrível. Então, o plano de safra sempre é uma baliza, é uma baliza, determina algumas regras, mas ele nunca vai dar ao produtor rural o que é fundamental para trabalhar a vida dele.

Eu preciso privatizar esse processo cada vez mais. E aí a base dessa prção é o seguro rural. Eu crio o segural. Primeira coisa que fiz com o ministro foi criar o seguro rural em 2003. Hoje, 23 anos depois, não tem 7% [roncando] da CR segurada com seguro. Por quê?

Porque o governo faz a parte dele, que é subvenção ao prêmio que é base, é a base da lei no mundo inteiro. No mundo inteiro os governos subsidiam o prêmio do seguro. Por quê? Porque se quebrar o agricultor, o seguro cobre. O governo não tem que pagar nada. Aqui não. A quebra, o o

governo tem que chamar dívida para si para resolver. Então, a sociedade paga por um por um processo que não é culpa dela. Então, o seguro é fundamental com uma vantagem, o seguro rural, duas vantagens. Primeira segura, nenhum seguradora vai dar seguro produtor rural que não tem tecnologia. Portanto, o seguro aumenta a régua, sobe a régua tecnológica, melhora a média de produtividade, melhora a produção, a oferta. E segundo consegu rural, não ser

Banco Brasil, qualquer banco vai dar segura, tá garantido, vai dar crédito pro produtor rural. Então, a base de um plano de safra saudável, inteligente é o seguro rural. O resto é consequência. Não vai funcionar mais uma vez >> não. O seguro tá longe de estabilizado.

>> Agora a tua pergunta foi além, né? Perguntou e como é que faz? O quando Fernando Cardoso foi presidente, teve um problema parecido com esse. Houve uma uma complicação muito grande. Ministro ministro Pratin de Morais.

no segundo mandato resolveu a questão criando um problema de secretização [roncando] de dívidas. De novo, foi o estado brasileiro que assumiu aquilo tudo e procura de dívida por 20 anos. Acabou agora de pagar esse negócio aí, salvou a agricultura, morreu muita gente no caminho, mas salvou a maior parte. Hoje a secretização o Brasil é muito maior do que era no tempo Fernando Cardoso. A agricultura é muito maior, é infinitamente maior. Cresceu nos últimos

20 anos, de maneira espetacular, né? Então hoje um uma secretização custa muito caro. Eu acho pouco provável que o governo faça isso e se fizer o plano de estado vai ser sacrificado. Então tem uma tem um um tradeof muito complicado que vai levar a um desastre grande agrito. Tem falar nas nos mercados internacionais agora com 301 nos Estados Unidos, a China segurando por de carne, a União Europeia com problema da carne brasileira, enfim, e tem o Elninho chegando por aí que ninguém sabe o que vai acontecer. Então

é um ano muito difícil. Eu tenho dito desde o final do ano passado, 2026 é um ano de ficar assim quietinho, porque é um tsunami que tá chegando aí, entrando no território nacional inteirinho, arrancando tudo, mas vai votar uma hora passa, quando passar vai acontecer. Quem tiver firme brota, quem tiver firme vai embora. Então é um processo desastroso do que o Brasil vive esse ano. O que significa que você tem uma medida de apoio, de apelo. Até hoje os gaúchos

não foram resolvidos que enchendo o ano passado. Até hoje, né? >> E tá havendo suicídio de vários produtores atentado contra a própria vida. >> Barbaridade. Marmaridade. Porque o

agricultor ele tem a alma pura. Ele não quer não pagar, ele quer pagar. >> Sim, >> Diogo, por favor, a sua pergunta. >> Obrigado, Pioto. Obrigado, professor.

>> Colega Diogo, >> colega de profissão. Professor, eu acho que puxando um pouco o gancho do que todos os outros convidados trouxeram aqui da bancada, eh, a gente, muito do que o senhor trouxe também, a gente vê que muito do agronegócio ele funciona em em em ciclos, né? Então nós temos um em momentos de alta, momentos de baixa, e sempre faz sentido e a gente muitas vezes precisa de uma intervenção, como o senhor mesmo colocou no Rio Grande do Sul, quando nós tivemos 2005, 2006 uma crise também, 2015 uma crise climática. E a gente vê muito que o agro hoje no Brasil ele é uma locomotiva pro PIB, né? A gente vê o agro cada vez >> 26% do PIB, >> 26%, a gente vê setores em crise ano pós ano e o agro não porque ele quer, mas porque ele precisa crescer ano pós ano.

Então a gente acompanha nos últimos praticamente 20 anos, não teve um ano que a gente não teve crescimento de área dentro do Brasil e muito isso, né, a critério do produtor rural. O meu ponto que eu trago pro senhor é como que o senhor vê eh os pontos quando a gente olha para um setor tão pujante como como um agronegócio e a gente vê cada vez menos incentivos, né? Então a a nossa colega trouxe a parte do da parte do plano safra, né? A gente vê cada vez mais o plano safra não evoluindo como deveria evoluir em cima das áreas que vem crescendo, né? A gente vê os apocalipses e outros mais, né?

sucateamento de instituições como BRAPA, falta de investimento. Como que o senhor vê hoje o agro como ele é? Ele não sendo tratado como protagonista? Qual que é o grande motivo que faz com que esse agro cresça rotineiramente? Só que ele não é ainda visto tanto pela sociedade, pelo governo como protagonista? O

>> o Pioto já até colocou esse tema na primeira pergunta dele. Eu acho que boa parte disso é desconhecimento. Eh, as pessoas não têm ideia do que é agricultura, como é que ela é feita. Fica aquela imagem do sujeito com a caminhonete diesel grandona, um avião. Isso é uma é uma exceção, é uma minoria enorme, imensa massa produtora brasileira é de pequenos e médios produtores, né, que lutam todos os dias com crédito, com oferta de recursos, com oferta de insumos agrícolos, com serviços adequados. E é

uma luta permanente que não é compreendida pela sociedade. Penso que isso inibe uma estratégia. Nó tem que ter uma estratégia abrangente que considere, por exemplo, logística e infraestrutura. Na agricultura até os anos 80 era costeiro no Brasil. Por quê?

Porque o consumo era costeiro. As capitais são costeira. Porto Alegre, Florianópolis, Curitiba, São Paulo, Rio de Janeiro, Vitória, Nordesteira, tudo costeira. Então, o consumo era costeira, a cultura era costeira. Quando o governo militar quis ocupar o Centro-Oeste e foi com programa de governo porocentro por DSER, levando para lá essa mistura de raça extraordinária que é o cadinho do serrado brasileiro. A estrada não foi,

foi agricultor que sabia fazer, foi crédito que sabia, foi tecnologia, foi ciência, foi tudo, mas o armazém não foi, o trem não foi, o porto não foi. Então é um tema limitante para nosso poder logística, estrutura. Segundo tema, acordo comercial. Hoje mais ou menos 40% do comércio mundial de alimentos se dá por acordos comerciais. O que que dois países fazem acordo comercial? Paraentar o comércio, gerar

emprego, riqueza, renda, indústria e transformação. Não é uma coisa importante. Nós não temos acordos comerciais com a China, por exemplo, com a Índia, por exemplo. Agora tem um acordo comercial com a União Europeia, Merculão Europeia. 12 dias depois, a União Europeia criou um uma proibição de importar carne brasileiro por causa de um de um de um medicamento que atrapalha o o a qualidade da carne. Então,

falta um acordo comercial que permita crescer. Brasil cresceu esses últimos anos a tecnologia, gente competente, terra disponível e e políticas públicas. E porque a demanda cresceu lá fora, os países da Ásia, Oriente Médio, as populações cresceram mais, a gente apertar crescer mais do que nos países desenvolvidos e a demanda cresceu mais também. Então cresceu a fome vontade de comer, que é uma coisa que a gente fala muito da roça, né? E o Brasil fez isso acontecer. Mas agora falta porto, falta

armazém, falta acordo comercial. Bita crescer muito mais. Podemos crescer muito mais, mas tem que ter acordo comercial. Falta política de renda. Brasil é um país agrícola do mundo que não tem preço de renda, subsídio, crédito, seguro, tem que ter uma de renda estratégica.

Falta dinheiro para tecnologia. A Embrapa, que foi o grande transformador do arrogo brasileiro, tá com pouco recurso hoje, mais 95% do dinheiro da vai pagar salário, não tem como fazer pesquisa. Então, estamos trabalhando num projeto para esse negócio aí. Então, falta logística, falta acordo comercial, falta tecnologia, ob de renda e falta [limpando a garganta] melhor organização privada. E aqui eu tenho abocatórias pelos docashismos em cooperativas. Eu defendo o perativismo

como instrumento de inclusão social, porque na verdade o que aconteceu no mundo moderno com a globalização da economia, a margem por unidade de produto foi diminuindo, uma tonada de cana diminuiu, uma saca de café diminuiu, saca de ch diminuiu, 1 kg de carne diminuiu, modo que a renda se faz da escala e o pequeno produtor e o médio não tem escala. Ele é pequeno, mas tem escala nunca. E a cooperativa cria escala no conjunto, incluindo pessoa. Então, esses cinco pontos numa estratégia são essenciais. Eu diria que é um pacote curo papel de embrulho se chama sustentabilidade, que é tecnologia.

Então, sem sustentabilidade não há competitividade. Sustentabilidade precisa ter deporto, precisa ter armazém, precisa ter tecnologia, tem que ter esse processo todo organizado. >> Machado, por favor, a sua pergunta. >> Eu fico acompanhando as perguntas e todas. Eu eu sou economista que sempre militou na na parte da história econômica e eu fico acompanhando com muita preocupação porque os números da economia brasileira eh são melhores do que muitas vezes se pensa, tá? Eh, eu,

meus cabelos brancos mostram que eu já tenho mais idade que vocês, mas eu durante eu muito tempo eu eu precisava convencer meus alunos que o Brasil é viável. Por quê? Porque essa molecada que viveu de 80 para cá, que grande parte dos alunos que eu dei aula só ouviram falar de inflação, crise, eh, dívida externa, não sei quê. Tem um um grande estudioso, eh, internacional que é considerado o maior analista de ciclos longos de desenvolvimento chamado Angus Medson. Ele tem um estudo chamado o desempenho da economia mundial de 100 eh 1870 a 1980. eh, 110 anos.

Ele compara 10 economias, cinco dos da UCDE e cinco fora da OCDE. Qual foi o país que mais cresceu no mundo nesses 110 anos? O Brasil. em que pese o o crescimento exagerado da população nesse período, na maior parte desse período, quando você tira do do PIB nominal e trabalha com PIB per capita, só perde pro Japão. Então, ou seja, o o o a economia brasileira durante muito tempo cresceu mais do que a média da economia mundial. Só que

depois depois de 80 nós paramos a década perdida e depois já veio a segunda década perdida, a terceira década perdida, a quarta. Hoje nós temos um crescimento muito a quem do potencial. O que tem segurado sobretudo nesses nesses últimos anos é o é o é a agropecuária, é o agronegócio que tem segurado. Por que que por que que o será que a gente não olha a Argentina que que tinha um passado heróico brilhante afundou e e a Kinchner cansou de punir os os os o agronegócio. Será que nós vamos fazer a mesma coisa?

Tomara que não, né, professor? Eh, o caminho é tão claro pra gente, né? Tão claro, é até melhor do que para Argentina, porque nós somos tropicais inteirinhos, né? Argentina nem toda era tropical. Agora, cadê o conceito estratégico, né?

Cadê a estratégia para educação no Brasil, para saúde, para segurança, né? Então não, não temos estratégia para nada, mas a agricultura, como o senhor falou, é 56% do PIB, 25% dos empregos, 50% das exportações. O saldo comercial só é possível por causa da agricultura e, portanto, as levam cambiar de dor por causa da agricultura. Então, nós estamos salvando o país de verdade sem apoio nenhum. Sem apoio nenhum. E eu

não quero nenhuma proteção, eu quero igualdade de condição para competir com o europeu, >> né? Eu eu quero agora tem um problema que perturba muito, que da imagem que de alguma forma já foi colocado aqui duas vezes. A União Europeia é nossa concorrente grande e usa o tema do meio ambiente, que é um tema fundamental para a sustentabilidade como moeda, como tarifa. >> Isso, >> né? Então cria mecanismos >> e argumento de pressão.

>> É argumento de pressão. Ela tá errada, ela tá certa. O jogo é esse. Tá certo, mas nós não estamos cuidando disso aí. Brasil tem problemas que não são do agricultor, são de bandidos.

Tem desmatamento ilegal no Brasil, tem invasão de terra que é ilegal, tem ensino criminoso, tem caribo clandestino, tem lei que não é cumprida. O próprio coro florestal, que é lei maravilhosa, não é cumprida. Se nós não cumprirmos as leis, somos tentáveis, espetacularmente sustentáveis na agricultura, mas não adianta, porque bota uma vaqu uma fotografia, uma vaquinha perto de uma árvore cortada, acabou tentabilidade >> na Europa. Então >> nós temos que eliminar as ilegalidades sob pena elas serem usadas contra nós. O concorrente sabe que não é protocol que faz isso aí, mas o consumidor nem sabe onde é que é Amazônia, mas sabe que Amazônia é uma coisa mítica tem que ser preservada. Essa essa soja aqui dizendo

na Amazônia desmatamento ilegal não compra. Então é preciso eliminar o que é ilegal para que a imagem >> Uhum. >> surja límpida >> com a sustentabilidade que nós temos de fato no Brasil. Imaginem coisa que ninguém sabe. O etanol de cana emite 10% CO2 que no limite.

O diesel de soja, o biodíel de soja, 19% do que o diesel fóssil emite. Então uma cidade como São Paulo tem muito menos poluição do que capitais europeias ou norte-americanas ou asiáticas que não tem o biocombustível. Portanto, a saúde pública muito melhor. Tem muito menos pulmonar em São Paulo do que em qualquer outra capital do mesmo tamanho na Europa ou na Ásia. >> E tudo isso quando tá crescendo tá captando, tá capturando carbono também >> e gerando emprego.

>> Sim, >> e riqueza e renda, né? Ajudando o país a crescer. Isso tudo é replicável no mundo tropical. Então, nós temos que fazer essa coisa, avançar para que todo mundo reconheça esse esse processo nosso. Nós temos que mostrar primeiro pro Brasil.

Isso é uma coisa extraordinha é extraordinária. Não há no mundo nada nem parecido com isso. Ninguém se orgulha disso. Ninguém se orgulha disso porque não sabe. Vamos voltar esse tema.

Eu vou fazer um rápido intervalo aqui. Nós estamos conversando com o Roberto Rodrigues, ex-ministro da agricultura, professor emérito da Fundação de Túlio Vagas, um dos nomes mais importantes do agronegócio brasileiro. A gente faz um rápido intervalo aqui em Arena Oeste e a gente volta em 2 minutos para continuar esse papo com Roberto Rodrigues.

Metade [música] das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista

digital publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega a você na mesma hora. Você pode [música] navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A

segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo e divirta-se.

[música] Eu assino a Oeste porque é uma imprensa séria, honesta e nos traz a realidade dos fatos. E convido a todos a assinarem também, porque através dessa imprensa correta é que nós temos ideia do que acontece no nosso país. >> Assine a Oeste, você também.

Já de volta aqui na Arena Oeste, nosso convidado hoje o ex-ministro da agricultura, Roberto Rodrigues. Roberto, você tá falando sobre comunicar melhor o agro e quem dá ou não dá valor ao agro brasileiro, apesar de todas as evidências. Deixa eu entrar num assunto que tá muito em voga no momento, aliás, é de dias. O governo americano tá ameaçando impor sanções ao Brasil e entre as alegações dos motivos todos apurados pela sessão 301 do USA, a o departamento de comércio americano, um dos itens para variar tá lá a questão de desmatamento ilegal. Você tava dizendo que sim, tem desmatamento ilegal no Brasil, tem invasão de terra, que já é uma ilegalidade em si, porque afronta o direito de propriedade, mas a maior parte não pratica isso. O agricultor tem

que seguir uma lei, o Código Florestal Brasileiro é das coisas mais rígidas e e o mais sofisticado do mundo, em que pese o fato de às vezes também em alguns lugares não ser cumprido. Ou seja, o Brasil tem resposta para tudo isso. O governo agora vai ter que enfrentar esses problemas de verdade, de combater o criminoso que tá desmatando na Amazônia para não ter problema pro vendedor de soja, que não produz soja lá, vai produzir soja no Centro-Oeste. Legal, enfrentar o mesmo preconceito de um mercado europeu, por exemplo. >> Espero que sim, né? Fazer a lei ser

cumprida é um papel do governo, não só federal, estadual, municipal, e na sociedade também. Então é é importante que o país decida acabar o que é ilegal. Sob pena de você perder toda a áurea da sustentabilidade que temos desenvolvida com ciência e tecnologia tropical. >> Uhum. >> Paraa ilegalidade. Então não é possível

você manter ilegalidade. Não, vamos acabar o desmatamento até 2030. Como então? Mais 4 anos pode ser legal. Mas hoje hoje tem que ser uma decisão.

Estado brasileiro é ilegal. Não é possível. Não pode aceitar. >> Você fala inclusive que isso é caso de polícia. Isso é caso de polícia para você resolver, senão o crime continua.

>> É, exatamente. Então a tua pergunta é uma pergunta que eu faço para mim mesmo há há 10 anos. Vai acabar com elegal ou vou deixar ficar ilegal? Não, mas 5 anos deixa. Então vou matar mais 5 anos. Não

tem problema também. É ilegal. É ilegal. Acabou. Falta decisão.

Arena tá aberta. Quem quer fazer a próxima pergunta, fiquem à vontade aqui, por favor. O senhor tem uma base bem forte e total conhecimento no cooperativismo, né, no qual inclusive o Brasil é referência, né, em em toda a parte de comercialização, capacitação técnica e tudo mais. Eh, dentro do setor há um certo um certo conceito de que a cooperativa não deve crescer muito para não perder essa essência de família, de troca, né, que tem. Por outro lado, ela tem um negócio, né? Ela é vista também

como empresa, então ela precisa crescer, precisa gerar negócios e tal. Então, minha pergunta é nesse sentido, para onde vai esse nosso cooperativismo, como eu disse, como é referência, e colocando a geração mais jovem. Os jovens entendem e valorizam a cooperativa hoje em dia ou ã é um mercado aberto onde a trade ou então a outra empresa, quem pagar melhor, ele vai por essa? Flávia, que pergunta difícil que você faz para mim aqui agora. Esse é um tema realmente que me preocupa há muitos anos. Qual é o limite do crescimento de

uma cooperativa, né? O meu conceito, qual é? A cooperativa é uma instituição para atender ao cooperado. Cooperado é o dono da cooperativa. Então a relação entre coerado e a cooperativa é uma relação de fraternidade.

Portanto, o limite, ao meu ver, é aquele quando o serviço a ser prestado não pode ser mais porque a distância é muito grande, ficou muito longe, demais, não conheço mais o Cuperado. Então esse é um limite teórico que eu considero essencial. Mas há um tema determinado pela globalização da economia, que é o seguinte: a empresa tem que crescer. Se você para de crescer, você tá diminuindo, porque os outros crescem, vai diminuindo. Então, o cooperativismo de alguma forma entrou nessa linha doutrinária. É preciso

crescer. E o crescimento cria uma confusão com a doutrina. Essa é uma conversa, eu queria dar uma aula de coisa, mas eu não vou dar aula para você. Mas o cooperativo é uma doutrina universal. Fui presença mundial de cooperativas. Eu fui a 83 países do

mundo inteiro ver cooperativismo agrícolas de crédito, de consumo, de trabalho. São vários tipos de cooperativismo. O cristianismo é uma doutrina. O instrumento do cristianismo é a igreja. Do cooperativismo é cooperativa.

Quem toca a igreja é o padre, quem toca cooperativa é o é o líder cooperativista. Então, não é um padre ruim que destrói o cristianismo, não é um líder ruim que destrói o cooperativismo. Então, tem que fazer uma liderança muito preparada para compreender o processo e trabalhar pelo cooperado no limite possível. Não adianta mais. Ah, lá tem uma cooperativa lá em João João das Cunha que não é eficiente. Então a minha cooperativa é

eficiente fazer uma base lá, você domina aquela cooperativa, mata aquela cooperativa. Tá certo isso? doutrinariamente não. Economicamente sim, porque aquele cara que não vai atender vai ser atendido. Mas por quem?

Será que ele vai ser cooperativo? Tem uma coisa chama fidelidade. Eu sou dono da cooperativa, cooperativa é minha, então não estamos. Mas se eu chegar uma empresa pagar mais paga, se eu não tiver aqui na base lá 200 km, eu vou vender pra cooperativa, vou entrar na cooperativa. Então é um tema muito polêmico. Inclusive vamos agora o membro

em julho tem uma grande discussão no Paraná sobre esse tema sobre ética. Não per que eu vou conduzir [limpando a garganta] lá. é uma preocupação muito grande. Ah, eu já vi no, não é no Brasil não, no mundo inteiro, a vai crescendo muito. Então, o diretor que é um cooperado perde competência para administrar a cooperativa. Então, tem que buscar um um

gestor do mercado. O gestor do mercado mede a sua eficiência pelo resultado. E a cooperativa não tem que ter lucro. Ela tem pr que dê lucro operado. >> Uhum. Mas o o gestor que vem do mercado

capitalista liberal, ele faz o presidente trabalhar da tal ponto que tenha lucro. Então não precisa de leite, tem que vender arame farpado, bota certo leggo. Cara falou: "Não, mas aqui na cidade não tem loja de televisão. Loja de televisão na cooperativa, ganha mais dinheiro que vender boto sete légua, ganha mais dinheiro do que vender leite. >> Cresce e vira uma empresa maravilhosa, rentável. E o cooperado fica contente

porque ele tá ganhando, tá ganhando. Mas chega uma hora que o cooperado vai pedir bota, não tem, tem televisão. Essa hora é quando a cabeça, a direção se separa do corpo místico que é o cooperado. >> A cooperativa >> não é mais cooperativa e é uma empresa como qualquer outra. Então, o tema doutrinário não pode ser perdido. E essa

é a segunda parte pergunta. Os jovens têm isso claro? Nem sempre. Nem sempre. Então é um é um tema complexo. Eu que

fui preso mundial cooperativa e presenciei pioto, todo o processo de liberalização no mundo. Quando caiu o muro de Berlim, eu tava lá e aí a União Soviética desmanchou e tal. A cooperativa era um instrumento de corrupção nos países soviéticos. >> Sim, >> era corrupção. Então, muitos países quiseram extinguir com o Brasil porque a imagem era de corrupção. Eu tive que mudar essa coisa

duramente. Me lembro na Polônia, por exemplo, o parlamento polonense fez uma lei eliminando a cooperativa, porque é um país muito corrupto, mas o papa era polonês, Carol Feetilha. Eu fui lá, falei: "Olha, tem padre malandro, vai destruir o cristianismo". O papa é e consegui salvar polonês com esse exemplo dessa essa coisa da semilitude. >> Mas >> é um tema de novo, educação, não é [roncando] educação formal, diploma, >> é cultural. você entender a cooperativa,

o instrumento é meu, eu sou o dono da cooperativa, portanto ela é a extensão no coletivo do que eu posso fazer sozinho. Eu não posso ter um armazém, tem na cooperativa, eu não posso ter uma grana, tem na cooperativa, não posso ter uma fábrica, tem na cooperativa. Se da minha fazenda, por menor que seja, tomo conta de cada parafuso que entra ou então toma prejuízo e a extensão no coletivo, fazer a mesma coisa lá, escolhendo as pessoas que vão fazer isso que é um f da mesma fazenda. E a >> é um processo complexo. >> Temos a El, depois o Diogo. Vamos lá,

por favor. >> Vamos lá. A gente falou um pouquinho sobre desmatamento, né? Sobre como essa questão toda afeta os produtores rurais, afeta a imagem do Brasil. E a gente vem vendo um movimento no mercado, eh, colocando, né, atrelando o crédito a questões ambientais, ao cumprimento de regras ambientais. Como é que o senhor

vê essa questão? o produtor realmente precisa desse tipo de incentivo de mercado para cumprir as regras ambientais. E isso, na verdade, pode acabar criando um excesso de critério, gerando muita burocracia pro produtor acessar o crédito, que já é uma coisa sensível, principalmente no momento atual e principalmente também pros pequenos e médios produtores. >> E aí, é um pouco aquilo que o Pioto falou, nós temos uma lei que é o corpo florestal que exige uma parcela da área com reserva legal, uma área com proteção permanente. Isso é lei. Então tem que

cumprir essa lei. Nós já temos a lei e podemos fazer essa coisa. fazendo coisa acontecer. Eu ouço muita pergunta de jornalista estrangeiro. Como é que vai a agricultura brasileira? Não sei porque

não tem uma agritura brasileira. Vai comparar uma Serra Gaúcha de Rondonópolis, o cara do Espírito Santo fazendo café conilon ou do Sergipe fazendo lá algodão arbório. Você não compara. O Brasil é muito dispar, né? Tem pequeno, tem médio, tem grande, tem confero.

Então não tem uma agricultura, ela não é una. no Brasil inteiro. E o que diferencia o bom de uma educação é que ele sabe ler a tecnologia, sabe aplicar a tecnologia e cumpre tudo o que a legislação exige. Então essa questão ambiental debantamento linkcada ao crédito é só um adicional de periculosidade, digamos assim. Eu acho que é importante que o tema ambiental seja tratado como deve ser.

Sustentabilidade é ambiental, mas é econômica e é social também, não é só ambiental. Então essa, esse equilíbrio sustentabilidade é tem que ser respeitado por todo mundo. E eu acho que não há nenhum problema. Eu acho, por exemplo, que o seguro rural tem que existir como uma condição pro crédito. Só vai ter crédito é seguro, porque aí tá todo mundo assegurado pelo pela concrita. Então são temas estratégicos

que eu acho que são viá. O problema é a confusão, é botar o carro na frente do boi. Não, ou você faz isso ou não tem crédito. Aí é mais do que a lei. É mais União Europeia, por exemplo, que não não pode comprar carne do da Amazônia produzido, mas que é ele quer mandar na minha lei. Não é possível. Então, exato.

>> A legislação, os sistemas, as regras tem que ser lógicas dentro de um processo sustentável que é fundamental para para aquele ser competitivo, mas não mais do que isso. >> Diogo, por favor. >> Perfeito. A gente acho que no conversando aqui, acho que a palavra que o senhor trouxe bastante é em relação à educação, né? Acho que o Pioto trouxe no começo dessa conversa do bloco, né? O

fato do Estados Unidos tá taxando a gente falando sobre desmatamento, queimada. A Flávia traz muito ali o fato de como a gente vai incentivar os jovens nesse novo processo, né? Então a gente vê que a visão um pouco externa tá um pouco equivocada, só que quando a gente olha para dentro de casa também para entender como essa narrativa está sendo construída e a gente olha pra nossa própria educação aqui interna, né, acho que era um estudo do professor Cristian Lobar, mostra que 96% hoje do material escolar, assuntos agronômicos são baseados em opiniões. Apenas 4% desses estudos, eles são baseados em realmente dados científicos, né? Então, muito a gente vê sobre mão de obra escrava, desmatamente, desmatamento, que a gente tá sendo envenenado, né? Até a questão

dos transgênicos que que o senhor foi responsável pela lei, né, no Brasil, que mudou muitas coisas dentro da agricultura, né? Eu queria que entender um pouco eh do senhor, porque a gente vê que o caminho da educação ele não é um caminho de curto de curto espaço de tempo, né? A gente vê que a educação ela vai demorar para fazer essa mudança. Qual que é o caminho que o senhor vê paraa educação brasileira hoje? Olhar pro agronegócio de uma forma diferente?

O Christian Loba e eu somos fundadores e conselheiros de uma associação chama de olho no material escolar. Uhum. >> Cuja origem foi exatamente essa. Mães e pais na pandemia ver o material escolar dos filhos eram era tudo a agricultura era o fantasma do Brasil, né? >> Foi um susto, ministra. Foi um susto. A

hora que os pais tiveram contato, digamos, mais próximo com o material dado a pandemia, foi pior do que a pandemia ver aquilo que estava sendo ensinado as crianças. Uma barbaridade. Eu até sabia disso que tinha neto. Ah, pô, vou se falar agricultura, mas olha aqui, trabalho escravo, desmatamento. >> Era um, era, era um material de opinião, >> não era científico, professor. Tá,

fizemos um estudo lá >> que é perido por uma mãe >> brilhante que tem que chamar aqui, chama Letícia Jacinto, uma mãe >> Uhum. >> que [limpando a garganta] aprendeu, falou: "Não é possível que meu filho esteja aprendendo isso". E esse negócio cresceu hoje uma associação tem já tá em 16 estados brasileiros faz um trabalho maravilhoso. E e a primeira coisa foi essa, mostrar para as editoras que a bandeira escolar tava errado. Isso mudou completamente. Fom trabalhar

juntos. Fomos ao congresso, conversar com parlamentares porque tinha que que fazer aquele plano ah educacional para decenal e tal, conseguiu mexer lá. tá evoluindo muito, mas a resposta pergunta é muito difícil. Melhor resposta é fácil fazer que é difícil. Tem que fazer professor, tem que treinar professor.

Professor tem que falar verdade, entender verdade, tem que tirar a ideologia do prazer educacional e ensinar o que é verdade. Agricultura brasileira é a campeã mundial da segurança alimentar, sustentabilidade. Teve trabalho escravo, teve. Teve desmatamento ilegal, teve, mas já faz 20 anos. Isso acabou. Então é modernizar

matéria escolar sob a ótica técnica verdadeira, legal, verdadeira. Isso é um trabalho, como você falou, não é solução imediata, mas tem que fazer um trabalho lento, longo, que mexe com a universidade, inclusive mexer trazer a coisa liberal, professor, na universidade. >> Sim, >> Machado, eu vou te trazer já >> eu vou fazer só um rápido intervalo, daí eu trago o próximo bloco e já começo com a pergunta do Machado sobre essa questão inclusive da educação. Aliás, a sua frase tem que fazer o professor falar a verdade é um negócio, é um negócio que chama atenção, né? Lamentavelmente não estavam dizendo a verdade. Um rápido intervalo, a gente

volta daqui a pouco com o Roberto Rodrigues aqui, ex-ministro da agricultura no Arena Oeste especial de hoje. [música]

>> Eu assino oeste desde o início por acreditar no jornalismo independente e verdadeiro [música] que a Oeste pratica. Aqui não existe lado, existe verdade, independência de editorial. E é por isso que devemos apoiar cada vez mais a Oeste. >> Assim é o você também.

>> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você [música] acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link pra próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão [música] os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divirta-se.

Achamos que todos os sistemas de organização política baseados no coletivismo ou nas teorias e práticas [música] socialistas tem um histórico de fracassos tão indiscutível que não podem ser propostos com um mínimo de racionalidade.

>> [música]

>> Já de volta aqui no Arena Oeste, o ex-ministro da Agricultura, Roberto Rodrigues, é nosso convidado especial. Ô Machado, você foi citado no bloco anterior, então eu começo com você este bloco aqui. >> Eh, eu tava acompanhando as várias falas e muitas vezes cai na questão da educação. Os professores têm que falar a verdade, só que o Ministério da Educação é dominado pelo sindicato dos professores e e todo ministro que tentou mexer com isso acabou rodando. Tá claro que aí tem uma questão de narrativas, como você coloca, mas por ex eu eu cansei, eu milito aí em vários conselhos e eu canso de falar não, porque o Brasil, o problema do Brasil é a desindustrialização com a reprimarização.

Pensa um pouco. Desindustrialização significa o quê? A perda da participação relativa da indústria. Isso é um sinal de desenvolvimento. Nos países desenvolvidos, a indústria perdeu espaço em relação ao que ela tinha antigo.

Reprimarização. Fica parecendo que nós estamos desindustrializando, que estamos estamos tá substituído por uma agricultura do século passado. A agricultura nossa é altamente tecnológica, tem uma tecnologia embarcada fantástica. Então, combater essa essa essa narrativa não é fácil. E eu vejo que muitas vezes e, por exemplo, na Fiesp cansa-se de falar que o problema da da a o juro, o problema, o a indústria não tem culpa nenhuma. Ah, e e

agricultura, o sucesso é porque ela foi favorecida pelo governo, porque teve subsídio, porque teve não sei quê. Essas narrativas são muito difíceis de enfrentar. E o senhor como ministro cansou de ver isso daí? Faz parte do jogo. >> Essa coisa da indústria é interessante.

Tem um dado que pouca gente conhece no Brasil. Nós temos uma indústria de alimento no Brasil. >> Sim. >> Indústria de alimento tem 40.000 indústrias no Brasil inteirinho.

Pequenininha, grande, média, enorme. 40.000. E a indústria de alimentos brasileira é o maior mercado do água brasileiro. A indústria de alimentos do Brasil. compra

67% da pessoa brasileira 67% e exporta para 190 países. Portanto, tem qualidade. Quem compraresse qualidade? >> Tem valor agregado. >> Valor agregado.

>> Tem transformação e valor agregado. É isso que o Machado tava se referindo, né? Embora a indústria genericamente tenha perdido espaço, os elementos cresceu por causa da agricultura. Então é uma coisa interessante, é a cadeia de produção articulada. Os regimentos brasileiros é tem um negócio, tem uma instituição que chama a Bia tem hoje aprendido por um rapaz chamado João Dornela. É um cara brilhante, brilhante.

Ele precisa ver estando para ser 90 países. Quem compra um produto industrial se não tiver qualidade? Ninguém compra. >> Não tá aumentando cada vez mais, >> né? Roberto, deixa só pegar esses números de novo, porque eh eh indo àquelas [limpando a garganta] ao encontro dessas narrativas completamente estapafús, o sujeito ainda vende que um país que vende commodice agrícola é subdesenvolvida. Falei: "Bom,

depende de onde você plantava a soja, p se você tá colhendo soja no Centro-Oeste, você tem, como você falou, 50, 60 anos de tecnologia aplicada para poder tirar a soja de lá. E olha o tamanho do desenvolvimento que você gerou naquela região." Mas você tá me contando um número que eu confesso que não conhecia. A, a indústria de alimentos no Brasil consome 67% da produção agrícola brasileira, ou seja, ela transforma esse grão, a carne em outro produto, em leite, ou seja, num agregando o valor. E depois ela ela vende para quantos países? 190 países.

>> Bom, o argumento já é estapafu dizer que quem exporta soja em Natura é é é é é é subdesenvolvido, porque os americanos fazem isso também, então não é problema nenhum. Com esse número acabou esse argumento. A evidência é é numérica, é factual, >> é [limpando a garganta] >> real, >> real, >> real. E isso tem, isso é a importância democracia desse processo [roncando] industrial. Tem indústrizinha pequenininha que tira foi 1000 L de leite por dia. É pequena, mas tá no

mercado exportando. Então tem que tira 1 milhão de L por dia. É leite a mesma coisa. Produtor é o mesmo. E tem regras. O o o rigor

>> governal no controle da da indústria é muito grande. Muito grande. Então é é tem qualidade produto lei industrial. Isso é fantástico. Fantástico.

>> Voltando essa questão das das narrativas, eu me lembro dos livros escolares quando eu tava, eu era criança e tava na escola. Representação de indústria Machado era uma indústria automotiva. >> Uhum. Nunca era uma usina de cana de açúcar que faz uma transformação, aliás, no caso brasileiro vital, porque de lá saía lá era a representação do Proálcool, o que ninguém chamava de não chamava de álcool combustível, era esse o nome. Eu vez o outro, talvez pela idade me essa já me culpo, eu chamo, vamos pode completar de álcool aí. O

frentista também já é de uma cadá tudo bem, >> mas ele sabe. >> Claro que sabe, mas enfim, nunca foi a representação de Mousina. Uma usina que extrai, por exemplo, etanol de milho no centro oeste é exatamente mundo, uma indústria. Sim. >> Mas não tem isso nos livros escolares.

Ou seja, a transformação é conceitual também. Esse ponto que o Machado levantou da forma como você apresenta essa questão educacional também é problemática, não só como o que faziam, mas como faziam, né? Você tá num ponto muito engraçado agora. O prog surgiu em 175 com a questão da crise do petróleo, né? E houve uma reação muito grande da sociedade brasileira. Contra proco. Eu

eu era produtor de cana, então vivia perder um pertinho de produtor de cana e eu vivi essa coisa na pele, né? Vai acabar a comida no Brasil, tá? Cana até no jardim da igreja. Não v vai acabar, não vai ter mais arroz, feijão. Que aconteceu? Uma coisa fantástica.

>> Até no jardim da da igreja é uma expressão que todo interiorano conhece bem. [risadas] >> Que que aconteceu? A cana avançou sobre pasto, que era onde tinha vazio de agricultura. E o pecuarista não tinha tecnologia, não tinha gestão, era o pasto, o boi era um cheque portador, precisava concentrar a casa, vendia dois boi, precisava casar uma filho, venderia três bois e tocava vira pra frente. Tá certo?

inflação gigantesca que havia, o boi era com 4 anos de idade, então a inflação comia o custo do boi. Então era atividade rentável mesmo sem tecnologia e sem gestão. Quando a agricultura de cana chegou no pasto, o pecuarista, inteligente aprendeu a trabalhar com máquina agrícola, a ter contório de custo, a fazer gestão e fazer agricultura não canavieira. Então, se você olhar o mapa da exposição agritura brasileira do 75 até hoje, a pessoa de cresceu muito mais que a de cana. Por quê? Porque a cana ensinou o pecuarista

a fazer agricultura. Extraordinário. O álcool de milho, ah, vai faltar fazer álcool de milho. O álcool de milho tem um subproduto chama DDG. É uma é um farelo seco do milho moído que tem um teor de proteína maior que o milho.

DDG hoje é usado para boi, para leite, para frango, para su mais barato do que o milho por causa do valor proteico. Então hoje o álcool de milho é um fator indutor da pecuária moderna, com alimento muito mais precioso, comer menos comida artificial é uma coisa fantástica. Assim como o biodiesel de soja gera um farelo de soja que também alimenta animal. Hoje a agroenergia de milho e de soja produz carne como subproduto, mais barato, mais nobre, porque é alimentado com agricultura pura. >> Posso?

>> Pois não, por favor. na sua apresentação, no vídeo, né, que foi apresentado um pouco dessa história, um pedacinho só dessa história, apareceu uma frase ali: "Não paro de sonhar com esse país." Dentro desse sonho está o orgulho, o sonhar que esse brasileiro tenha o orgulho do agronegócio. Inclusive, estive há um tempo na Europa e na Itália e eu pude, fiquei um tempo, pude ver que tá no rótulo falando do produtor. A pessoa que cozinha, ela sabe que do lado dela tem um agricultor, é, tá cultural, tá ali, ninguém precisa explicar, ninguém precisa, tá ali. E se

orgulham porque fala, tá, tá escrito lá, inclusive, feito na Itália. Dentro desse sonho, tem esse orgulho que o brasileiro possa ter esse orgulho? >> Ô, Flávia, você mexe com o meu coração com isso aí, viu? Eu sonho com isso, né? Na Itália as eu com cooperativa vida inteira até tem cooperativas de leite que vendem manteiga. Tá escrito lá essa manteiga

foi uma cooperativa que procura fazer a melhor matéria para você. >> Então o considor ele compra o produto e sabe que é detalhe que a Unimédia é cooperativa de médico. Ninguém sabe que a Unimédia é cooperativa aí também cooperativa de leite. Ninguém sabe que é cooperativa. Nós não sabemos vender esse orgulho, né? Você falou aí,

o italiano tem orgulho do presunto de Parma, né? O francês do champanhe, o holandês da flor, o alemão da do Einata, né? Por quê? Porque é um continente que tem inverno, 4 meses, 5 meses de inverno em que não é possível fazer agricultura. que a agricultura nos países europeus teve que ser feita em quatro, cinco ou se meses para garantir a vida dos cidadãos. Então

lá o conceito claro de que agro é vida, tá no coração das na alma das pessoas. Eu nem falam sobre isso aí, mas ele tem orgulho. O meu tataravô produzia batata lá na Holanda. Tem orgulho disso aqui? Não. Aqui agricultura é uma coisa fácil

de fazer. Qualquer um vai lá e planta. Não, >> não >> é uma luta diária contra o sol, contra a chuva, contra a seca, contra a inundação, contra o banco, contra o governo. É uma luta diária. >> Cont >> ninguém sabe disso. Eu só acha que

comida nasce supermercado. Supermercado é um instrumento fundamental, é o ifen entre a produção e o consumo. É fundamental. Eu digo que na cadeia de produção o agro é defesa. Aqui é defesa, não pode tomar gol, você não perde o campeonato.

A defesa tem que ter tecnologia, tem que ter eficiência, tem que ter sustentabilidade, tem que terade. O meio de campo é a é o supermercado e o ataque é o consumidor faz o gol e vive. Então tem que compreender que não tem ataque sem defesa. Futebol todo mundo entende o Brasil. É, >> não tem ataques defesa. Sua analogia é

ótima. Di quer fazer uma pergunta? >> Não, eu acho que falo muito sobre o orgulho, né? A gente fala que às vezes não é visto o orgulho, mas quando eu eu tive oportunidade de morar em Luís Eduardo Magalhães, morei no Mato Grosso e quando você tá dentro de uma fronteira agrícola, a gente vê como o produtor ele se orgulha os filhos assim até com costumes como se vestem. Então a gente tem um agro produtor muito orgulhoso de si, né? Mas quando a gente olha para

fora, a gente não vê isso. Hoje a gente tem dentro do nosso setor a maior frente parlamentar do agronegócio eleita até hoje. Se eu não me engano são 324 deputados, 50 senadores. A gente tem uma maioria absoluta, né? Então esse público, né, de parlamentares também vê esse orgulho no agro e a gente não consegue ver isso sendo reverberado pra sociedade, né? Então, como que a gente

hoje, né, o nosso setor, a gente consegue também transmitir, né, na sua visão, esse orgulho ao ponto da gente conseguir, né, ter esse essa visão também da sociedade. >> Você pode contar essa história, eu consigo hoje chamado do Lemal Mimoso do Oeste, uma cidadezinha pequenininha, paérrima. Chegou o gaúcho lá, plantou algodão, plantou só milho, gerou emprego. Norte não trabalha. Como não trabalha?

Não tem emprego, vai trabalhar, aparece tornecendo trabalhando, trabalho para chuchu, mete a cara e produz. Luiz Eduardo é um exemplo perfeito do que você tá falando aí. Hoje é um >> o cinturão do São Francisco, né? >> Hoje é um Oasis. São é uma tudo lá. Hoje

cresceu o entorno Piauí, cresceu do Maranhão. Coisa espetácul. Matopiba. >> Matopiba. >> Matopiba é um negócio fenomenal.

>> Até o sul do Pará, né? Imagine você do Maranhão, tem cidade chama Balsas, que é o Ribeirão Preto lá do Maranhão. >> Até recentemente tinha uma linha de ônibus de Passo Fundo a balças, um gaúcho chegando lá no Maranhão. [risadas] Meu Deus, >> coisa fantástica. Isso é um orgulho, pô.

>> Claro, >> né? Isso é um orgulho. Como é que você pode pensar que o produtor rural do Rio Grande do Sul, pequenininho, vai dar sódia é outra realidade, outra edafocrematologia, outro tipo de adulto, é tudo diferente, mas a matriz é a mesma. Tecnologia, tecnologia. Essa é a matriz, >> tá? Ô, Roberto, você tá dois casos, um é

uma questão de diplomacia, o outro é de política interna. Você tá falando de infraestrutura a ferro grrão tá parado, tá parado. O projeto tá parado no Supremo Tribunal Federal, se não me engano, desde 2019. Talvez avançou, mas avançou pouco agora, recentemente. Veja quanto tempo. Tô falando de uma linha de

trem que ia passar numa estrada que já existia. Ah, o Aldo Rebelo conta em detalhes isso a perda de tempo que nós temos em relação a isso. A outra questão é esse acordo agora Mercosul União Europeia. Qual é a sua opinião sobre isso? Dá para não impedir que a gente fique 5, 6, 7 anos parado no Supremo uma discussão de uma linha de trem que escoaria a produção e ganharia do ponto de vista ambiental também? Porque

obviamente você emite muito menos, >> muito mais emissão, muito menos emissão, >> até porque também ser caminhoneiro nessa região do país não é fácil, né? É, é um trabalho insalubre, eu diria. E também esse acordo, você acha que o Brasil consegue melhorar do ponto de vista comercial e de exposição dos seus produtos a começar do agronegócio com esse acordo? Eu acho que sim, mas não é trivial e nem rápido. É um processo lento de desgravação, produto a produto. E vai ter

é um casamento. Eu brinco muito com a meus alunos. Casamento, você tem dois tipos de casamento, por amor e por interesse. [risadas] Esse e o o que dura mais é o por amor. Esse é eterno, né? Você cuida direitinho

é eterno. Por interesse, resolve. Esse não tem nem amor e nem interesse. É um casamento necessário paraa Europa, porque a Europa perdeu espaço nessa discussão. >> Uhum.

>> Estados Unidos, Ásia, né? Para nós é importante nessa discussão, porque nós somos o país ocidental preso à Ásia. e grande. Então, nó podemos trabalhar com os dois lados, devendo trabalhar com os dois lados e ajudar a Europa. Então, acho que tem uma condição de melhorar esse processo exportando mais importando também setores serão prejudicados lá e cá num começo. Quando o Mercos foi criado,

eu me lembro muito bem, 1991, houve um pavor, a Argentina vai acabar com o Brasil. Nada, dominamos a Argentina. tecnologia, tecnologia, competição. A competição é sempre favorável, liberal, né, professor fundamental. >> Então, acho que esse negócio vai trazer competição, vai ter ranger de dentes, lágrimas de rangeiro de dentes, mas no final são 750 milhões de pessoas.

>> Sim, sim. Eu queria só vocês falaram tanto educação, falaram no Cristian Lobuer e falaram dos livros. Eu, na minha geração, os alunos chegavam tendo lido dois livros, eh, História da Riqueza do Homem, Léo Uberman, e depois lia Veias Abertas da América Latina. >> Sim. Do >> Eduardo Galeano.

>> Do Eduardo Galeano, Uruguaio. >> Detalhe, muitos deles, a síntese disso era a teoria da dependência. O Fernando Henrique evoluiu o num determinado momento, ele falou: "Eu escrevi isso, mas hoje eu não defendo essa ideia". O mundo mudou e eu também mudei o Eduardo Galo tem uma frase que ele ele era fanático por futebol e trabalhava em casa. Era escritor. Quando chegava a

Copa do Mundo, ele botava um cartaz fechado por motivo de Copa do Mundo. [risadas] Tirando o fato de que eu não concordo com as ideias dele, embora eu adore futebol como ele, esses livros hoje deixaram de ter influência? Eu não sei, eu não tenho acompanhado hoje. Eu não sei como é que a molecada, o que que a molecada lê, porque isso aqui não era era as escolas particulares, melhores de São Paulo, do Brasil, que indicavam esses livros. >> Ser, né?

>> É. E o comunismo >> e o comunismo era chique, >> dava um ar de intelectualidade. Eu eu eu li as veias abertas da América Latina, >> acho que no colégio ainda, não foi na faculdade, foi no colégio. Aquilo era vendido com >> faculdade com essa leitura. Eh, o problema é que a conta não fecha depois que você começa a aplicar matemática, eh, eu tive o privilégio de ter aluno, de ter professores e engenheiros no colégio técnico industrial de Piracicaba. Aí você faz conta, você faz

igual não fecha a conta, não fecha, se não fecha, não fecha. Quer perguntar? >> Eu quero, mas quero. >> Quer? Ah, por favor, por favor, por favor.

>> Eu ia dizer o seguinte, né? Falando dessa questão da conta fechar, isso tem muito a ver com a nossa sustentabilidade também, não é, Dr. Roberto? Porque quando a gente olha, por exemplo, pra nossa relação com a China, uma demanda deles importante, pedindo pra gente entregar um um animal mais novo, uma carne de mais qualidade, fez com que a nossa pecuária, por exemplo, viesse evoluindo muito em tecnologia, o que significa sustentabilidade, o que significa menos área ocupada, mais ciclo de produção. Então eu queria que o senhor explicasse melhor essa relação entre justamente, né, mais competitividade, mais tecnologia e mais sustentabilidade, porque muitas vezes, principalmente na Europa, se pensa o contrário. Se você é sustentável, você

na verdade não pode produzir, não pode crescer, tem que ser aquela coisa muito conservacionista. e tem que ser conservacionista, mas num bom sentido, né, de que também a gente incentive a produção, incentive o crescimento. E ael, a tua pergunta leva uma frase que tá hoje eh iluminando as cabeças das lideranças rurais do Brasil inteirinho. Hoje é preciso produzir mais com menos. >> Exato.

>> Essa é a frase central que é tecnologia. Uhum. >> buscar tecnologia, reduzir custo, reduzir eh insumos químicos, melhorar toda a parte orgânica, bioinsumos. O Brasil hoje é o campeão mundial de bio insumos. Nós crescemos 20% ao ano de crescimento. No

mundo é 9%, porque nós crescemos 20, sen não seria menos do que isso. >> Inclusive na área de defensivos, né? >> Principalmente, principalmente na área defensivo, mais defensivo. A história da PEC do veneno é outra dessas narrativas cansativas. >> É, é o tema da lenda, né?

>> Sim. Veneno é veneno não, veneno é é remédio para planta. Melhorar para ser veneno se tomar para dor de barriga, né? Tem para dor de cabeça. Então verdade. Mas enfim, são

coisas óbvias que a gente precisa resolver. Mas a tua pergunta eh leva a essa indicação clara. É fundamental a plataforma tecnológica. Quando eu digo que o Brasil pode ensinar a África a produzir, a Ásia, a América Latina, ah, mas os países são diferentes, são. Vou fazer a mesma coisa. plantações no Rio Grande do Sul e

plantações no Maranhão. É outra, é outra história, mas o padrão tecnológico, o modelo, a plataforma pode ser replicado em qualquer lugar do mundo. É isso que eu tenho que fazer, replicar isso, produzir mais com menos, atendendo a demanda por circunstâncias mercadológicas que são legítimas. São legítimas. Às vezes o a desculpa é legítima e a prática não é, mas faz parte do negócio.

Comércio não é uma coisa de freiras, é um negócio complicado. Tem que lutar para vencer. >> Tá faltando diplomacia pragmática no Brasil. O Itamarati tem uma escola fantástica. A formação do Rio Branco, da escola do Rio Branco, é um fenômeno, >> mas não raro a gente tem visto aí alguns exemplos diplomáticos ruins por orientação não pragmática e sim política. Tá faltando diplomacia

comercial >> um pouco, não é? Hoje tem uma tela gente de boa, mas quando fui ministro, não quero falar de mim, mas quando fui ministro, eu criei no Ministério da Agricultura uma Secretaria de Internacionais, porque não diplomatas que tinham noção de comércio. >> Sim. >> E muito bem agricultura. agricultura negócio distante para isso. Queria uma

secretaria que foi até mal vista pela Tamar hoje. Hoje é um aliado, cria dos agrícolas. Tamar não queria saber. Hoje tem 40. Hoje eles querem o Dido agrícola, >> né? Porque é o cara que vai falar da

agricultura lá na China, lá no Japão, lá em Israel e vai defender a agricultura brasileira com a verdade das coisas, inclusive no tema ambiental, no tema sustentável, etc. Então são instituições que se somaram para hoje o Itamarati gosta da agrícola que ele detestava há 20 anos atrás. >> E e isso consegue ser resolvido quando a gente tem, por exemplo, uma restrição da Europa em relação à carne ou da China que vez outra argumenta alguma coisa do ponto de vista sanitário para impor barreiras. Bom, isso parece jogo comercial porque é incrível, né? A solução sai rápido e de repente tudo volta. É uma pressão por preços. Isso dá

para resolver com diplomacia comercial ou é uma coisa de um nível acima de chefes de estado para se impor respeito? >> Não, isso tem tem que ter tecnologia. Alguns temas existe resposta tecnológica, mas da carne na União Europeia agora é uma questão técnica. É simples de fazer. A diplomacia tem que estar alicerçada na ciência, na tecnologia para ter sucesso.

Se fosse uma questão política, diplomacia não resolvere. Se uma vontade de um presidente de um país poderoso quer fazer uma sacanagem com a gente, não há de você que resolva, né? Mas foi uma questão técnica como é a 301 agora, é negociável. É negociável. Então a diplomacia é fundamental e ela é boa no Brasil. Boa

diplomacia, mas tem uma tem que ter um apoio tecnológico para que a razão sustente >> Uhum. >> a discussão e não a emoção. >> Posso? >> Pois não dá tempo, tá? Fazer uma última pergunta antes do bloco final.

Eh, no início a gente falou sobre essa revolução do cerrado, né, que transformou a agricultura como ela é hoje. O senhor acredita que existe espaço ou esperança de uma nova revolução na agricultura brasileira, algo que precise de fato mudar da água pro vinho, como foi lá na década de 60, de 70, eh, o que seria essa transformação? O Brasil precisa disso e onde que ela está? >> Autonomia de fertilizantes, por exemplo, posso posso colocar? Claro, falamos aqui com a Riba, >> tem isso, é é um tema, eu ia tratar dele, mas tem alguns temas na tecnologia, um deles é a inteligente artificial. Esse essa essa circunstância

tá entrando na agricultura com muito vigor. Vai mudar mecanização, vai mudar sistemas de transporte, vai mudar todo o processo de gestão. Então é muito importante e tem uma característica curiosa nessa questão que é o rejuvenecimento da gestão rural. nas coas da aguaindústria, porque o jovem que entende esse negócio aí, o velho não sabe mexer com o computador. Então a artificial vai ser um processo de avanços tecnológicos em gestão e gestão também de tecnologia. Então

bioinsumo é um tema prioritário para todos nós aqui. Nós importamos hoje 85% fertilizante consumindo aqui. Quanto mais abrir um de cerrado, pior é a terra, que a terra menor foram ocupada. Então cada vai precisar de mais fertilizante. Tem até um plano de fertilizante.

Governo passar plano fertilizante que não foi implementado nunca. A a ser implementado com custos muito altos e com retorno muito lento, no limite máximo nós vamos importar 50% fertilizado. Então é um processo inevitável. Ou surgirão tecnologias genéticas que exijam menos fertilizante, menos fatores químicos. Então, a ciência terá um papel a jogar cada vez maior.

Para isso, tem que pôr dinheiro na ciência que não tá acontecendo. >> Bom, preciso fazer um último intervalo, a gente volta com um bloco mais enxutinho no final. Nós estamos conversando aqui com o ex-ministro da agricultura, Roberto Rodrigues, nosso convidado aqui na Arena Oeste. Um rápido intervalo, a gente volta pro bloco final e pro final do programa também.

Para a oeste, ser conservador é preservar valores imortais, [música] contar a verdade, por exemplo, ou jamais iludir os leitores.

Que Brasil é esse que está surgindo? Diante dos nossos olhos, >> o país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro, >> sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho [música] nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> Hoje a doutrinação [música] ideológica está dentro da sala de aula. É esse o país que você quer? A revista Oeste [música] se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. [música]

Já de volta aqui com o bloco final do Arena Oeste de hoje que recebe o ex-ministro da agricultura, Roberto Rodrigues. Roberto, vamos lá, uma última pergunta aqui. Os desafios pro agronegócio brasileiro estão mais internamente ou também com essas crises do exterior? Internamente, você já mencionou, tem questões de crédito, tem questões de seguro agrícola, o próprio plano safra, ou seja, a burocracia, falta de infraestrutura, >> logística, >> logística, ou seja, tem questões muito claras >> aí que está o maior peso ou por exemplo o drama internacional, seja de questionamentos de qualidade brasileira, que são pressões comerciais que a gente tem que se acostumar, acordos que ainda não existem poderiam existir, ou agora a gente tem a crise dos fertilizantes também que afeta diretamente o o país. E boa paz desses fertilizantes está em zona de guerra, seja na Rússia, seja agora no estreito de Ormus.

>> Bom, o crescimento da agricultura brasileira, aumento de produção, mais grão, mais carne, mais energia vai depender de mercados novos. Então nós temos problemas internos a resolver custo, logística, mas temos que abrir mercados para que o processo cresça, se desenvolva riqueza, emprego, indústria de transformação aqui no Brasil. Então, eh, a resposta pergunta é é precisão das duas coisas. Nó precisão de de uma estratégia que estabilize o preço produtivo e precisão de mercados que aumentem a a de produção. Você vê a chance de ser debatido de forma madura agora neste nesta campanha eleitoral.

Nós estamos falando da galinha dos ovos de ouro, como a gente mencionava antes de começar o >> debater. Eu acho que vai debater porque é quase que uma questão central. alimento, energia é central pro Brasil, para qualquer co vai do mundo debater. Vai debater. Agora eu quero saber é o que vai ser feito de verdade depois, qualquer que seja o governo.

Eu tô fazendo um plano agora na GV que chama Agrobrasil 50. Que que é esse plano objetiva? É um estudo, não é um plano, é um estudo daqui até 2050, Pioto, que vai produzir o quê no mundo inteiro de agricultura e que vai consumir o quê no mundo da agricultura. Considerando 15 variáveis: mudança climática, água disponível, terra disponível, mudanças de hábitos alimentares, envencimento população, urbanização, 15 variáveis que vão definir, vão plantar o quê e consumir o quê. Por quê?

Tem uma estratégia. Hoje nós plantamos 48 milhões de hectar de soja no Brasil, dos quais o resultado de 28 vai pra China. Esse a China vai plantar 10 milhões de soja na África, como se fala, que que faz com 10 milhões de soja? Então eu quero olhar esse mundo de maneira mais integrada. Quem vai consumir o quê? Quem

vai consumir? E por quê? Eu me dizer, não vou plantar menos soja, vou plantar mais gerelim, né? E olhar o tema da terra disponível no Brasil. Tem uma conversa muito repetida. Nós temos 40

milhões de hectar de passagem degradada. 40 milhões de hectar de pasagem. É muito. Nós temos 80 milhões de de arde com grão, metade degradada de floresta. Então isso pode ser recuperado basicamente o Centro-Oeste e uma parte do norte do país também.

Que que eu proponho desses 40 milhões de hectares para estagar degradada? 20 milhões servem para soja e milho. Então vamos larg milho as duas do mesmo ano e fazer uma indústria de óleo de soja combustível e de álcool de milho combustível. fazer um tubulão para ele do Pará para exportar, fazer uma pilha de combustível nessa área degradada e fazer boi para soja e dg de milho, junto com energia, carne de alta qualidade. Nos outros 20 milh fazer floresta para quê? fazer lenha pra

indústria e biocombustível que vai ser frutificado nesse processo e frigorífico todo. Então você ocupa o problema com agricultura e lenha, floresta sustentabilidade na veia. >> Sim, >> resolve o problema da fome e da energia >> sobre tudo numa único trabalho. Ah, mas como você quer plantar milho e soja? É emprego, gente. É riqueza,

é [roncando] desigualdade social reduzida, é presença no mundo matando a fome e acabando com a escuridão. Tá fazendo energia. Tem ter uma estratégia. >> Roberto, nós estamos terminando esse programa, passou rápido demais. Fique à vontade se quiser fazer uma alguma consideração final, algumas considerações finais. um privilégio

tê-la aqui antes de tudo. Sim, senhor. É, agradecer a você e aos companheiros da mesa para oportunidade de falar sobre essas coisas, mas eu quero reiterar um tempo, já falei duas vezes, vou falar mais uma última vez. [limpando a garganta] Eu não tenho dúvida que o agrotropical brasileiro vai ser replicado no mundo tropical inteiro e o Brasil será reconhecido como patrono desse processo todo. Não tenho dúvida.

Porque não tem outra alternativa. É essa alternativa que tem para alimentar o mundo, energia e gerar renda, cuidar do clima Brasil. E isso tudo vai permitir um reconhecimento do Brasil como o campial da segurança e, portanto, da paz. Qual é o cidadão desse planeta que é contra a paz? >> Hum.

Se eu puder participar com os brasileiros todos para a paz universal, é a maior glória que esse país pode ter. E isso não é coisa do agricultor, é do país. Porque um bancário que nem sabe onde é a fazenda de ninguém e faz uma uma cédula quando tá de cheque, tá trabalhando pra agricultura. Um logista que vende calça jeans, táando para agricultura que a jeans é algodão. Motorista de caminhão que leva óleo diesel pro interior do país. Agricultura

não sabe. Ou seja, o país inteiro e não o agricultor pode ser o campeão modal da paz. Eu acho que isso é a missão que está oferecida ao Brasil, não é dada oferecida. Temos que agarrar isso, o vigor e transformar essa oportunidade num fato real. Eu eu quero que meus, desculpa, que meus netos ten orgulho do avô deles.

Quero ajudou o Brasil ser campeão da paz. >> Terão, >> ainda que eu não veja, mas eles verão. >> Eles terão e nós já temos sim. [música] >> Muito obrigado, Roberto, pela gentileza. Machado, obrigado pela participação.

Flávio, obrigado. E ael também, Diogo, a todos vocês que nos acompanharam, muito obrigado mais uma vez pela gentileza de estar conosco aqui na Arena Oeste. Bom final de quinta-feira e até a próxima semana. Boa noite. >> Boa noite, [música]

[música]

Olá,

muito boa tarde. Eu sou Jeisiane Freitas e está no ar o Jornal da Oeste, segunda edição. Hoje é quinta-feira, dia 9 de julho de 2026 e claro, nós vamos aos destaques do dia. Edson Faquim e Andrei Rodriguez descartam [música] ação militar americana no Brasil. Gaviel Columb despista sobre relação estremecida com presidente Lula. Careca

do INSS é punido com 8 dias de isolamento na Papuda. Esses e outros destaques a partir de agora no Jornal da Oeste, segunda edição. >> O último que sair apague a luz. Davi Columbri alega a falta de consenso e sessão desta quinta-feira destinada para votação de vetos presidenciais é cancelada. Sem clima e sem acordo, a ação do presidente do Congresso sinaliza que o legislativo está travado. Ao menos

até o recesso de meio de ano, que começa na próxima semana e termina em 31 de julho, nada será votado. Projetos a serem pautados não faltam. PEC da segurança pública e o fim da escala 6 por1 seguem na fila e claro a definição para o substituto do ex-ministro do STF Luís Roberto Barroso. Para reverberar esse os principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar um boa tarde ao nosso time de hoje.

Vamos começar por ela, Fabi Barroso aqui conosco. Fabi, seja muito bem-vindo ao JDO2. Boa tarde. >> Boa tarde, querida Jeisiane, querida Berenice, tá toda elegante lá em Brasília e boa tarde a todos aqui da nossa audiência. >> Boa. Vamos dar boa tarde também para

ela, nossa queridíssima e excelente Berenice Leite Berê, seja muito bem-vinda. Boa tarde, >> gentileza de vocês, meninas. Boa tarde, J. Boa tarde, Fabi, nossa audiência querida. E olha, você falou em apagar as luzes. Eu tô achando que quem vai apagar

essa luz aqui no Congresso sou eu, viu? Porque no final só sobram jornalistas mesmo. [risadas] É bom. A verê, é isso. [roncando] A Ver tá lá todo dia no congresso, direto do congresso, aqui pra nossa audiência e realmente uma movimentação intensa de jornalistas.

Berê, então eu começo por você. Vamos analisar aqui essa notícia. A gente tem a IPEC da Segurança, a gente tem escala 6x1, a gente tem a cadeira do Senado, fora outros projetos, todos parados da viocolumbri, sentado ou dançando em cima dos projetos todos. Nenhuma movimentação do Senado. Eu tava conversando com a Vívia antes, inclusive se a gente for fazer as contas de quantos dias úteis o nosso congresso trabalhou, eu garanto que a gente vai passar raiva. Berê

>> é Ana eleitoral, né, Jis? Essas votações semipresenciais acabam que eh nada rende em ano de eleição. Muitos parlamentares sequer pisaram aqui neste ano e quando votam votam à distância. E olha, você falou sobre Davi Al Columb. Eu já havia cantado essa bola aqui junto com vocês de que não teríamos sessão do Congresso nesse semestre mais dito e feito. Agora

confirmado pelo presidente do Congresso, né? E acredito que ele não esteja sentado, esteja dançando mesmo em cima dessas pautas, porque ele tá zero preocupação. Quem tá preocupado mesmo nesse momento é o governo Lula, que tinha interesse em diversas pautas já terem andado antes mesmo do recesso parlamentar. E aí entra inclusive a PEC que coloca aí fim à escala 6 por1, entre outras demandas. Agora, tem um ponto muito importante nessa sessão do Congresso, que não só analisa os vetos presidenciais, como também deveria analisar a lei de diretrizes orçamentárias. E o governo federal eh

tinha muito interesse que essa eh eh essa lei fosse analisada agora e não ficasse para agosto. Por quê? Tem as chamadas pautas bomba, né? Várias propostas de emenda constituição que podem aí impactar diretamente no orçamento dos estados e municípios. E uma forma de travar essas PECs seria justamente votando a lei de diretrizes orçamentárias, porque aí isso colocaria uma trava ao Columbre muito esperto e também talvez um pouco chateado com declarações de algumas lideranças aqui da Câmara. Vamos lembrar que o deputado

Pedro Xai, que é o líder do PT na Câmara dos Deputados, recentemente disse que se ao Columbasse as pautas de interesse do povo, que ele seria o inimigo, né? o inimigo dos brasileiros. Isso pegou muito mal, acabou atrapalhando toda uma costura que o deputado Zé Guimarães agora como ministro do governo Lula vinha tentando convencer o Alcol Columbre, né, de pautar aquelas os projetos de interesse do governo. E agora dito e feito ao Columbre decidiu que não vai ter sessão do Congresso. Portanto, todas essas pautas ficam paradas e só retornam a algum tipo de discussão em agosto.

tem uma só que talvez deve andar e é uma das pautas bomba. Eu tô falando daquela que prevê um reajuste, na verdade, eh, muda as regras de aposentadoria para os agentes comunitários de saúde e e agentes de endemias. Isso ainda deve tramitar. Hoje, por exemplo, tá pautado para que haja uma terceira audiência que antecede a votação em dois turnos e essa pauta ao Columbu que deve ser votada. É uma preocupação dos prefeitos que estiveram aqui nesta semana, porque cidades, por exemplo, que nós temos emancipadas no país com 4.000

habitantes, estão sem saber como vão dar conta de cumprir aí com essas despesas, caso seja feito esse reajuste, né, o impacto da previdência. Agora, é só aguardar mesmo, porque eh pelo jeito vão só cumprir aqui, sabe? cumprir, ficar esperando chegar o dia 18, mas nada de mais importante, relevante, deve ser votado aqui, pelo menos nesse semestre. >> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, Davi Columbre, eh, empurrando todas as votações paraa final do do de agosto, aliás, pro próximo mês.

Na verdade, a gente sabe que o período eleitoral tá aí na porta, praticamente não teve atividade, não aconteceu algo ali dentro do Senado. O dia mais emblemático do Senado esse ano foi aquele plenário ali do Messias, né? Mas de resto ali tudo muito parado. Eh, Davi Columbri chegou a dizer que ele não é um simples carimbador do Congresso Nacional. Então ele tá realmente ali num num tá sem humor, ele não tá bem humorado. Davi o Columbo tá brigando com

todo mundo, até mesmo com aliados. >> É, eu acho que isso é importante que o Alcol Columbre mantenha esse mau humor, porque o mau humor dele está bem vinculado ao PT, né? Embora tenha havido uma articulação de Camilo Santana, né, [limpando a garganta] que foi lá para tentar fazer o o meio de campo, porque a nova eh representante do governo petista, a Teresa Leitão, ela não é tão bem articulada. Então Camilo Santana bateu no peito, falou: "Deixa comigo que agora eu vou tratar com a Columbre para tentar amenizar essas palpas eh pautas bombas, o que a gente tem aí pela frente que pode eh prejudicar os interesses do PT. né, em se manter no poder. E isso a

gente tá falando de pauta eleitoral também, né? O que a Belinice nos trouxe aí da LDO, que é lei de diretrizes orçamentárias, a gente tá na lei, sabia que eles não podem sair de recesso se eles não não votarem a lei de diretrizes orçamentárias. E adianta estar na lei, não adianta, né? É, é palhaçada no Brasil quando a gente fala isso. Tem lei que pega e lei que não pega. Então, por

exemplo, essa não pega, eles saem de recesso. Mesmo assim já está programado, inclusive voltar somente dia 31 de julho, né? Vão matar esses 15 dias trabalhar para quê? Não tem nem a desculpa que vai ter final da Copa do Mundo. Nem essa desculpa tem mais. Mas

eles vão matar, não vão votar, vão vir para agosto. Agosto o governo vai querer, que nem o governo PT, né? petismo vai querer votar na na pauta aí 6 por1 e também na na pauta da segurança pública, na PEC da segurança pública. E as ambas essas PECs aí não tem interesse da população brasileira que seja votada e nem mesmo seja votada de uma forma muito rápida. Mas gente, o problema é que nesse intervalo, onde não tem sessão oficial no plenário, é onde realmente Brasília acontece. Brasília acontece nos

bastidores, nas salas secretas, nos jantares, nas férias, nos navios que o pessoal vai por aí. Porque não pensem que as férias desse pessoal é férias básicas, né, que você aqui que mora aqui em São Paulo fala, ó, vou dar um tempinho lá na Baixada Santista. Não, esse pessoal pega iate, pega navio, mas nem no Brasil é, né? esse pessoal não tem problema em gastar dinheiro e a gente pergunta se é compatível ou incompatível com a função que eles exercem, mas também tem, né, a essa ansiedade porque temos eleições, eleições majoritárias e existe uma série de interesses, vai ter convenções partidárias para definir de fato os os concorrentes, as nossas eleições, vai ter muito jantar com cacique partidário. Então, no fundo, no fundo, o Brasil perde esse ano eleitoral. Porque a

prioridade deste pessoal do Congresso Nacional, do pessoal do executivo dos estados, do próprio, né, a eleição, a presidência da República, é somente eleições. Então, quando a gente fala que tem um mandato de 4 anos, não tem muito, né? Porque já se exclui esse último ano de todos os mandatos que todo mundo só pensa em eleição. Temos no meio, né, eleições municipais que também sempre tem aquela desculpa, não vamos dar uma paradinha para visitar, né, nosso ambiente aqui eleitoral. Então, quando vocês fizeram a conta, você, Jeiz e a e a Vivi, pensando quantos dias de fato esse pessoal produz, é uma verdadeira vergonha, né? Porque a gente já tem a

semana, semaninha curta deles, é terça, quarta e quinta, mas não é toda semana, não é toda semana do ano. E tem meses como julho que realmente é mais fácil apagar a luz. fala pra Berin apagar a luz lá mesmo, porque pelo menos economiza um dinheirinho, porque ficar servindo de palanque para prefeito fazer eh manifestação com a gente viu um dia dessa semana que a Barinice nos trouxe é bobagem, né? Mas é isso, isso é a síntese do Brasil. Depois não venham querer cobrar do trabalhador que ele faça uma uma carga de trabalho aí, né?

Uma jornada de trabalho maior do que a deles, né? É três, 3x4 a jornada deles. >> A paralisação e o engavetamento das pautas governistas no Congresso Nacional passam pela relação azeda entre Lula e Davi Columbri. O que de fato está acontecendo ainda não veio a público. Questionado por jornalistas sobre o assunto, ao Columbu a seguinte declaração: >> "Tem uma data com para conversa com o presidente Lula.

Como as relações são um pouco melhores, >> você faz, vocês fazem cada pergunta. >> Você vai para >> e se eu falar com ele todo dia e vocês não estão sabendo? >> O senhor fala todo dia? Eu >> não quero saber se fala. >> Às vezes é meu segredo.

>> Olha só, >> ele ainda saiu rindo, bere. E se eu falar com ele todos os dias e vocês não estão sabendo, deu uma risadinha. Inclusive um dos jornalistas pergunta, ele fala isso e o jornalista pergunta: "Mas você falou com ele?" Ele sai rindo aí nesse tonzinho de deboche. Mas o que que é sabido por enquanto eh por todo mundo que cobra aí política, a gente que acompanha todos os dias, trabalha com a política, é que a relação está sem azeda. Inclusive João Campos tentou, o

prefeito lá de Recife tentou aí fazer essa amizade e florescer novamente, mas não conseguiu. Messias foi reprovado. Lula não gostou, está insistindo de novo no nome do Messias e por enquanto tudo parado. >> Pois é, Jis. E com relação ao comportamento do presidente do Senado, Daviel Columb aqui no Congresso, isso aí é de praxe, tá? Ele sempre corre dos

jornalistas, ele evita falar, principalmente quando é abordado nos corredores, mas ele sempre é abordado justamente porque ele dificilmente conversa com os jornalistas, né? E ele tira onda, é debochado, né? Até porque se nós formos eh contabilizar a quantidade, né, de palpites que a gente vê preenchendo site de notícia, primeiro você lê em um dizendo que olha o o Lula não quer falar com alcolumbre, daí depois a gente lê em outro. Ah, o alcolumbre aqui não quer falar com o Lula. E as pessoas ficam perdidas, né? O

que realmente tá acontecendo? Bom, o que tá acontecendo é o seguinte. Quem tem a carta na mão nesse momento é o presidente do Senado, Daviel Columbrir. Quem quer a reeleição para o ano que vem é o presidente Lula. E para isso ele precisa do presidente do Senado, eh, para pautar justamente essas pautas eleitoreiras que ele coloca na mesa nesse momento. PEC da segurança, PEC da

pauta que acaba com o regime, né, trabalhista, eh, da escala 61, entre outras coisas também que estão na mesa de negócio. E a Columb está para negócio nesse momento. Primeiro porque ele quer no ano que vem se manter na presidência aqui do Senado. E ele sabe que se o PT, né, ah, se o Lula for reeleito no ano que vem, certamente o PT não vai apoiar, ou seja, não vai votar para manter o alcolubre na presidência do Senado. Por quê? porque já experimentaram neste ano,

né, uma amarga derrota ao indicarem o Jorge Messias e ter ali o Alcolumbre como um grande articulador, virando votos de última hora e acontecendo algo inédito, né? Praticamente não víamos aí em mais de 100 anos de república uma indicação do presidente da República ser rejeitada ainda mais pro Supremo Tribunal Federal. Lula está magoado com Daviel Columbre e não quer falar, isso é fato, não quer conversa, mas ele manda recados, manda interlocutores. E ao Columbre é vaidoso, ele quer que Lula beije sua mão, praticamente isso. E acredito que não vai acontecer, dificilmente vai acontecer. E nessa

queda de braço, quem perde é o governo Lula. Eles vão tentar, já estão de alguma forma pressionando o presidente do Senado no sentido, olha, se você continuar por essa linha, nós vamos para cima, né? Vamos nas manifestações declarar que o presidente do Senado, Davi, é o inimigo do povo. Mas será que isso é suficiente? Será que Davi Alcolubre aguenta ou não essa pressão?

Por enquanto está sustentando, viu, Jis? Fabi, é interessante esse conflito entre o presidente Lula e o presidente do Senado, Davi Columb. Primeiro porque ficou claríssimo que quem tem realmente aí mais força nessa briga de braço é o Davi Columbri. E ele tem mais autonomia em relação ao Hugo Mota, que é o presidente do da Câmara dos Deputados. O Gumota que gosta de Bradar o tempo todo, que tem essa autonomia. Na verdade, não

é bem assim. Tudo que o governo petista pede para ser votado, o Gumota faz a articulação para votar e passar e subir pro Senado. Por isso, Davi Columbia respondeu que não era carimbador do Congresso. E aí essa relação do Messias também deixou isso completamente escancarado. Mas a gente tem também as questões orçamentárias, tem muito projeto popular, enfim, completamente em tom eleitoral. E o Davi Columbrio não

pode deixar essa porteira completamente aberta, porque ainda tem o Fundão aí pela frente, o fundão eleitoral. Então ele tá pisando em ovos e ao mesmo tempo nesse conflito aí com o Lula. Tem outro fator também, Jis, o eh novamente vou trazer aqui a pauta dos prefeitos. Se falta dinheiro, já tem já tem muita gente que já fez vários estudos que pode faltar dinheiro para pagar funcionarismo público, 13º de prefeituras. Então também o Davi Columbia ele sabe disso, ele tem essa noção, ele tem bastante, né, e esse pessoal na cola dele. O que você falou

em relação à autonomia é verdade. O Al Columbri aí eh a gente tem assim uma certa, né, esperança porque realmente ele não está completamente eh na agenda do Lula. Eu não digo que ele está que eles estão magoados, que eles estão bravos entre si, pode até estar, mas eu de novo aqui comento em relação as negociações que são feitas em Bastidor. Agora esse comentário aí do DV Columbri que ele responde para os repórteres ali de uma forma muito folgada, inclusive, né? Eh, é interessante porque assim, ele fala, e se eu tivesse falando, ele não compreendeu, ou melhor, ele compreende e não liga, mas o que ele deveria fazer como presidente do Congresso Nacional, o que ele fala com o presidente da República é de interesse público. Se ele

falasse todo dia ou não falasse todo dia, é obrigação dele dizer, divulgar, está na agenda oficial. Esse pessoal está tão acostumado a fazer as coisas em bastidores que ainda ele joga, ele joga com algo que deveria ser institucional. Então avoca para si, né? Sai da daquela coisa da pompa que nós temos ainda ou deveríamos ter em relação às instituições que ele comanda o Congresso Nacional, que ele é presidente do Senado, falando com o presidente da República para ser mera fofoquinha, parece fofoca de revista, né, de de quinta classe aí. E isso é difícil para nós, porque tem assunto sério que importa se ele vai sentar e se ele vai ouvir o que o Lula quer propor. Por

exemplo, eu acho que os empresários, os os industriais no Brasil estão em pânico, né, para entender se vai ser pautado a PEC da queda da 6x1, né, também aí a pauta da segurança pública, tem várias coisas que é preciso entender como eles pensam e não necessariamente ficar ter que enviar emissários lobistas para poder fazer esse meio de campo e voltar com a notícia, né? Porque assim que trabalha os grupos empresariais, industriais no Brasil, isso está equivocado, deveria ser lá aquela coisa oficial. Então isso dá para entender com o primeiro como eles tratam jornalistas e como eles se sentem realmente muito acima do poder que o próprio cargo deveria lhes conceder. >> O diretorgeral da Polícia Federal participou da cúpula dos chefes de polícia das Nações Unidas em Nova York. Andrei Rodrigues defendeu combate ao crime organizado internacional baseado na cooperação entre países, mas ressaltou o respeito ao estado de direito e a soberania. Na capital

paulista, o ministro Edson Faquim seguiu a mesma linha. Em resposta a uma possível intervenção dos Estados Unidos ao Brasil, dada a classificação do CV e do PCC como grupos terroristas, o presidente da Suprema Corte não abriu espaço para a atuação dos militares de Trump em território nacional. O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no Conserto Global das Nações. >> Berê, quero te ouvir a respeito, tá?

Então, fala do ministro e presidente da Suprema Corte, Edson Faquim. Bom, é aquilo que eles vêm defendendo. Ministro da justiça já falou isso, Andrei Rodrigues, eh, diretor geral da PF, já falou isso. Agora o Faquim, o próprio presidente Lula, enfim, toda a ala governista vem defendendo, batendo na soberania. A grande questão é que no meio do caminho há a contradição da soltura da tal da Lara Croft, que foi sancionada pelos Estados Unidos, mas que agora está em medidas cautelares de acordo com a ali com as com as medidas tomadas, né, com as iniciativas, as ações tomadas. por autoridades

brasileiras. [limpando a garganta] >> Pois é, vou começar essa análise pelo diretorgeral da Polícia Federal nesse encontro da ONU, né, representando ali o diretor geral, no caso da Polícia Federal do Brasil, ele fala em cooperação internacional e soberania. E eu fico me perguntando aqui, né, se ele tá falando da cooperação internacional vechatória, que ele disse que foi o motivo da prisão do então deputado federal Ramagem lá nos Estados Unidos, né? E por que vechatória? Porque eh quando o Ramagem foi preso lá, na verdade nem chegou a ser preso, né?

ficou sob a custódia pela polícia imigratória. A gente lembra que o Andrei Rodrigue disse que isso teria sido um trabalho de cooperação internacional e de fato, né, só que de forma meio clandestina, tanto que depois o uma espécie de Adido, representante da Polícia Federal que nós tínhamos lá em Miami, o delegado Ivo, teve foi expulso, né, teve que voltar pro Brasil porque ele de alguma forma tentou ali manipular, induzir a Polícia Migratória para cercar ramagem num blitz e eles, claro, almejavam ali a extradição de ramagem que está ainda num processo de asilo político, quer dizer, utilizando do aparato estatal para perseguir politicamente um deputado que foi eleito pelo povo e que hoje não está no nosso país mais, né? Teve que pedir asilo político, isso ainda tá em análise. Esse é o nosso diretor geral falando em cooperação internacional. Agora, sobre o Faquim e esse eh esse evento onde ele deu entrevista, ele também falou, ja, sobre o Tribunal de Justiça de São Paulo estar criando pelo menos eh duas varas, né, eh, extensões ali para poder investigar especificamente lavagem de dinheiro e organizações criminosas. A

impressão que passa é que tudo isso tá acontecendo agora, né? Tanto o poder judiciário quanto a própria Polícia Federal resolveram se mexer depois que os Estados Unidos decidiram classificar as facções criminosas aqui no país, as duas principais, como organizações terroristas. Então, sob esse ponto de vista, parece que agora eles estão querendo mostrar serviço. Agora, quem é o ministro Faquim, presidente do Supremo Tribunal Federal, mas é aquele também que garantiu a soberania, não dos brasileiros, mas sim das facções criminosas, quando autorizou, mediante a ADPF das favelas, aliás, desautorizou que a polícia pudesse fazer incursões nas comunidades, né? Foi ele que garantiu a soberania dos brasileiros naquela época. Acredito que não, né?

Porque o território, a partir daquela decisão, o território ali, a comunidade eh ficou cada vez mais dominada e até hoje, né, a Polícia Federal tem dificuldades para fazer incursões ali graças a uma decisão arbitrária, absurda, melhor dizendo, do ministro Edson Faquim. E agora vi falar de soberania, é muita hipocrisia. Ja, >> Fabi, também quero te ouvir a respeito. Então, tá, eh, tanto o Edson Faquim quanto o Andrei Rodrigues, enfim, vários [limpando a garganta] elementos aí que compõem esse governo, essa base governista, sempre batendo nessa tecla, sempre com esse discurso da soberania, sempre com esse discurso de que o Brasil tem ações efetivas para combater o crime organizado. A grande questão é que a realidade tem caído na nossa cabeça como uma bigorna, mostrando que não, que não é bem assim que o jogo funciona por aqui.

Vamos lembrar aqui de dados fáticos. 20% ao menos do território brasileiro está ocupado por organizações criminosas, né? E eu acho que esse número inclusive é muito maior, mas já é o bastante para entender que realmente de fato esse pessoal é terrorista, né? Colocando isso, agora vamos ao faquim primeiro. Eh, ele fala de serenidade e firmeza, né? firmeza e serenidade e soberania.

São palavras que a gente ouve na boca dele. Mas é de se perguntar. ele como presidente no exercício de presidente do Supremo Tribunal Federal no ano de 2026, onde nós estamos assistindo ao menos dois ministros supostamente envolvidos no maior escândalo financeiro, nós não vimos nem firmeza e muito menos serenidade para defender a própria instituição que ele ocupa a cadeira de presidente. Então isso fica um pouco, é hipócrita da ouvir isso da boca do Faquim. E quando ele está exigindo isso, ele está exigindo isso, fazendo uma crítica e uma crítica vazia, que aliás nós passamos vergonha, né? A eh a os

americanos já já disseram, né, que como assim um absurdo eh se se colocar aí uma invasão militar no Brasil. E eles chegam, eles têm pânico de militares e pânico muito maior ainda de militares americanos. né? Eh, deveriam ter muito mais pânico se não fossem castelados dos próprios eh do próprio pessoal e das organizações criminosas que, por exemplo, a Polícia Federal fez a operação em relação ao Shimada que tá foragido e a Estela que você mencionou, né? A Lara Croft Craft, não sei como que falam o apelido dela. Eu sei que é do

personagem, mas eu não sei como que é o apelido dela de fato, mas ambos, né? o estáforagido e a estrela foi solta porque a Polícia Federal fez uma operação atropelada. E quando se faz aí essa cidadã, quando se faz uma operação policial atropelada para dar uma resposta dizendo que estão combatendo o crime organizado, depois esse é o que está foragido, né? Eh, depois que eh se fez, né, que os Estados Unidos foi lá e sancionou os dois, os dois estão sem, né, seus recursos bancários porque estão sancionados pelos Estados Unidos. a Polícia Federal fez uma algo atropelado e a Estela, né, em em específico, eh, foi para uma prisão de 5 dias e que o a justiça então determinou que ela fosse solta, porque não teve tempo hábil para fazer as provas necessárias para manter alguém do porte dela, na escala e criminosa do porte dela presa e pra prisão temporária ser convertida em prisão preventiva. Então, o que a gente

está assistindo no Brasil é uma resposta estraníssima. E aí vem o Faquinho, em vez dele olhar para isso, falar: "Olha, realmente existem muitos indícios e a gente precisa cuidar dos nossos criminosos, mas agradecer que estão tomando medidas para que esse pessoal não continue agindo e ocupando 20% ao menos do território brasileiro." Não. A gente ouve a crítica sempre colocada para juízes que têm coragens com varas especializadas e o pessoal da polícia que também às vezes tem muita coragem de fazer as contas, as coisas. num segredo absurdo para não vazar a operação e conseguir prender e não deixar que esse pessoal seja foragido.

>> Olha só, a gente tem um oeste urgente aqui agora paraa nossa audiência. A Polícia Federal faz sua operação sobre a tax e o Thiago Miranda é um dos alvos. Ataques então ao Banco Central. A Polícia Federal acabou de deflagrar a 10ª fase da operação com PL zero. Foram expedidos dois mandados de busca e apreensão pelo STF. Então, operação

acontecendo. Thiago Miranda é um dos alvos. O Thigo Miranda é aquele rapaz que na semana passada nós reverberamos aqui na revista Oeste aquela troca de mensagens que ele teve com Daniel Vorcaro para intimidar jornalistas. Inclusive, é também uma das coisas que está sendo investigada agora nesse momento pela Polícia Federal, intimidação de jornalistas. Então ele intimidou a Malu Gaspar, ele trocava mensagens falando ali com Daniel Vorcaro sobre a vida pessoal da Malugaspar. Ele

investigou se ela tinha dívida, ele investigou toda a rotina da Malu Gaspar, investigou até qual era o carro, que ela andava com o objetivo de intimidá-la para que ela não continuasse aí soltando notas e investigando todo esse escândalo do Banco Master Berenice Leite, Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Thiago Miranda e sócio do Léo Dias, que é outro jornalista também bem conhecido da mídia brasileira, está aí entre os alvos da 10ª fase da Compli Zero. Exatamente. J, eu tinha acabado de receber a informação aqui também praticamente junto com vocês. E claro, estamos aqui aguardando mais informações. A princípio não tem mandado

de prisão, apenas de busca e apreensão. Chama atenção porque geralmente operações policiais acontecem nas primeiras horas da manhã, né? E nós estamos aí nos deparando com essa operação no meio da tarde. Busca e apreensão. Thiago Miranda da agência MIT, que foi contratada a época ali em meados de novembro, logo após a liquidação do Banco Master. Ah, ele

seria o responsável ali por tentar coptar influencers, né? Nós tivemos a denúncia inclusive do Rony Gabriel que é um vereador do PL, aliás, do agora ele mudou de partido, né? Mas é um vereador de direita e que não aceitou o acordo, acabou expondo qual era o motivo, né? Uma quantia milionária que influencers iam receber, alguns chegaram até a receber o valor para poder aí dar um ar na opinião pública de que o Banco Central é que estava errado em liquidar o Banco Master, né? criticando então a ação do do Banco Central, que fez muito bem liquidar. Aliás, a Polícia Federal

também tem uma linha de investigação para saber porque não foi liquidado antes, né? E aí entra todo aquele contexto das reuniões no Palácio do Planalto com o presidente Lula, onde ele teria aconselhado o Daniel Vorcaro a esperar um pouco mais e não vender o master para o BTG. E isso porque o Galípulo assumiria o Banco Central. Então, Thiago Miranda, eh, mais uma vez alvo dessa busca e apreensão. Vamos aguardar, né, se a gente vai ter acesso daqui a pouquinho, provavelmente a essa decisão que foi autorizada aí pelo relator do processo, o ministro André Mendonça. Mas olha, Jeiz, confesso que

esse Thiago Miranda, ele tá assim fazendo hora extra aqui do lado de fora, porque a Fabi, que é a nossa operadora do direito, vai poder falar com mais propriedade. A gente já levantou essa bola em relação a isso. Obstrução de justiça parece que tá cada vez mais clara, né? Então, por que mantê-lo em liberdade? É o que a gente fica se questionando, não só em relação a ele, tem Augusto Lima, exsócio do Vorcaro, outros nomes aí também que parece que estão sendo blindados nessa investigação.

>> Barros, quero te ouvir a respeito. Então, tá aí mais um capítulo dessa operação com PL Zero. Agora nós estamos falando da 10ª fase Oeste Urgente aqui pra nossa audiência. Thiago Miranda e justamente como a Berê trouxe, né? ele é responsável aí por essa agência de comunicação, agência MIT, que tinha aí esse papel também com os influencers, mas ele também tinha aí uma espécie de gabinete paralelo. Ele investigava então

os jornalistas, a gente mencionou aqui a Malo Gaspar, vale ressaltar que a turma, aquele grupo que tinha o sicário do Daniel Vorcaro, falou que queria quebrar os dentes do jornalista Lauro Jardim. E além disso, como tem esse capítulo agora do Banco Central, Fabi Barroso, eh essa investigação pode levar a entender se existiu o crime contra o sistema financeiro nacional, porque é outra questão também, invasão desses sistemas todos. A gente também pode colocar aqui nessa conta até onde tá indo essa autonomia do Banco Central. Se se for confirmado, quando caiu o sigilo da decisão do ministro André Mendonça de fazer esses dois mandados de busca e apreensão em relação a Thago Miranda e for confirmada essas duas motivações aqui, essas três, na verdade, intimidação de jornalistas e eh monitoramento ilícito de pessoas e interferências, investigações. com intimidação de jornalistas e e monitoramento e listos de pessoas, no meu entendimento, já caracteriza um fato para pedir preventiva de Thiago Miranda, porque você tem aí eh você atrapalha não somente as investigações, mas a ordem pública, não é mesmo? Mas aqui o que eu

não consigo compreender é que se existe aqui a notícia de interferência à investigação, aí eu não aí eu realmente não compreendo porque só foi o mandado de busca e e apreensão e não um mandado de busca, o mandado de prisão, porque essa questão de interferência investigação, né, é uma da das questões que interferem inquérito policial que está aberto. E como você bem disse, nós temos aí já já é sabido que a polícia está investigando é organização criminosa em relação a crimes financeiros e crimes correlatos. O que significa que todos da organização criminosa vão responder pelos mesmos crimes. Não. Aqui no caso do Thiago Miranda tem uma especificidade que é ter supostamente, conforme indícios, ter atuado contra o Banco Central usando influência, pagando aí influenciadores e se utilizando, né, de notícias privilegiadas que eles mesmos iriam operar no mercado financeiro para tentar atacar o Banco Central, tirar a legitimidade do Banco Central. então,

para que não houvesse a liquidação do Banco Master. Então, são notícias, são indícios, eh traz aí para nós eh algo que tem bastante substância para tanto da prisão eh preventiva do Thiago Miranda e das pessoas envolvidas, mas também o objeto dessa busca é apreensão. Creio eu que a Polícia Federal deflagrou inclusive essa operação, supostamente poderia ter vazado que iria acontecer amanhã de manhã e eles adiantaram. Porque para acontecer isso nesse horário só pode ser algo assim. E como há indícios que eles têm, que eles monitoram as pessoas ilicitamente e também o ministro André Mendonça chegou a mencionar naquele julgamento que eu sempre digo, né, da conversão da prisão eh tentativa de conversão de prisão preventiva em prisão domiciliar do pai do Vor Caro. Ele menciona ali que tinha

agentes da Polícia Federal em exercício ainda nesse grupo, a turma e nesses outros e ainda não se sabia quem eram. Então, a gente entende que esses mandados de busca e apreensão tem muito para trazer as informações e dar ainda mais legitimidade possivelmente para depois prisões preventivas. Estou pondo no plural porque o Thiago Miranda tinha conexões com vários braços aí dessas investigações de organizações criminosas de crime financeiro. algo difícil de ser investigado, algo difícil de trazer prova concreta, mas dada a violência do grupo à turma, é preciso então olhar agora quando cair o sigilo pra gente compreender o que o ministro viu e porque que a Polícia Federal então foi hoje, né, no meio da tarde pro final do dia cumprir esses mandados de busca e apreensão.

Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes divulgou um relatório intitulado o ataque à liberdade de expressão no exterior, o caso do Brasil. O texto expõe e comprova o regime de censura no país comandado por Lula. Assunto pro correspondente internacional Ivan Cléber. Vamos dar boa tarde. O Ivan já está aqui no telão conosco e vai trazer atualizações paraa nossa audiência. Lord Van Cléber, boa tarde,

seja muito bem-vindo. >> Boa tarde, Jeesiane. Uma saudação especial a você, as colegas de bancada aqui, principalmente a nossa audiência que nos acompanha na tarde desta quinta-feira. Olha, a comissão de justiça da Câmara dos Representantes dos Estados Unidos, que seria, Jesiane, paraa nossa audiência entendeu, o equivalente a CCJ, ela vem acompanhando muito de perto aquilo que acontece na relação do Brasil com as chamadas bigtechs e a questão da liberdade de expressão. Então, não é já há algum tempo que o congressista Jan Jordan do partido republicano do quarto distrito, que é o presidente dessa comissão, vem monitorando no passado, ali inclusive chegou a enviar uma carta para o ministro Alexandre de Moraes sobre tudo isso, né? Bom, ontem à noite, então, a o

perfil oficial da Comissão de Justiça dos Republicanos publicou a seguinte eh frase aqui, a seguinte eh o seguinte parágrafo que eu vou ler aqui paraa nossa audiência. Isso é extremamente importante porque diz o seguinte, abre aspas, o Brasil vem tentando censurar o discurso americano em plataformas americanas há anos, agora está indo atrás de empresas e consumidores americanos também. seja em solo americano ou no exterior, o comitê não deixará que esses ataques não sejam eh passem despercebidos. Perdão, fecha aspas. E aqui está então o a publicação do Comitê Judiciário da Câmara dos Representantes do Partido Republicano, que é quem preside, não é, essa espécie de CCJ. Por que tudo isso é

importante, Jiziane? Porque nesta publicação que eles fizeram, eles compartilharam um relatório do dia 1eo de abril deste ano agora de 2026, que como você bem disse aponta, não é? Decisões do ministro Alexandre de Moraes. O relatório já está na sua terceira parte e a comissão de justiça então ressalta isso. Agora, olha o contexto que vem esta publicação. Eles

citam [limpando a garganta] ali o caso Rumble. Nós ontem noticiamos, falamos que o ministro Alexandre de Moraes e a GU, não é, sofreram uma derrota lá no estado da Flórida e agora vem esta a comissão publicando isso. Na minha opinião, Jeiziane, a comissão de justiça está acompanhando o caso. Isso é extremamente importante. E nesse sentido, então, esta publicação feita pelo Comitê de Justiça e da Câmara dos Representantes pode ser inclusive anexada pela defesa do Rumble, pelo advogado Martin de Luca, enfim, pela sua equipe, caso eles considerem que isso seja eh importante, não é? lá

no processo. E aí, Jesiane, nós estamos falando de relatórios que estão sendo produzidos pelo menos desde 2000, no final de 2023, perdão, desde o início de 2024, aliás, perdão, desde o início de 2023, quando o Jean Jordan assumiu essa comissão. Ele também, o Jean Jordan, foi um dos responsáveis por pressionar o Mark Zuckerberg, dar essa mudada em relação à meta, né, que resultou inclusive em um vídeo que ficou bem conhecido no começo de 2025. Agora, além de ser aí um um material que pode ser utilizado contra o ministro Alexandre de Moraes no processo do Rumble lá na Flórida, mais uma vez nós temos aí o nome do Brasil associado à censura. E aqui eles dizem claramente que as ações da Suprema Corte do Brasil, do Brasil, especificamente, eles citam o Brasil, de [roncando] perseguir americanos em solo americano. Isso é inaceitável,

tanto para republicanos quanto para democratas. Isso aqui transcende qualquer linha que já foi ultrapassada. Eu vou um pouco mais além. Eu não me lembro de decisões da China ou até então da ex-União Soviética nesse sentido de pegar e tentar censurar americanos em solo americano. Bom, o ministro Alexandre de Morais através dessas decisões, tantas decisões que tomou, não é, vai encaminhando isso e com certeza então essa questão vai aumentar ainda mais o conteúdo da defesa do Rumble contra o ministro Alexandre de Moraes.

Visiane, >> deixa eu trazer aqui a tela Ivan Cléber, as nossas analistas. Fabi Barroso, sua pergunta. >> Ivan, eh, em relação ao prazo que foi concedido ontem no processo, eu, no meu entendimento, eu sei que preciso fazer uma pergunta, mas eu vou colocar isso porque eu acho pertinente. No meu entendimento, só foi concedido uma dilação de prazo. Não, não, não vejo vitória ou derrota, né? Simplesmente a

gente tem uma juíza no processo da Flórida sendo imparcial. E a gente no Brasil aqui a gente perdeu um pouco do nexo, né, de um juiz imparcial. Mas o que eu acho importante, acho importante eh, então houve, vamos enfatizar aqui, houve a menção clara, não somente a justiça brasileira, mas ao ministro Alexandre de Moraes neste relatório. E por que isso é importante? Porque nós temos ainda a possível volta da Magninski, se for ainda constatado que as violações permanecem e que ele continua sendo um violador de direito humano e violando a lei, a legislação americana, né? Talvez isso seja de eh

suma importância. Então a minha pergunta vai nesse sentido, se você se eles realmente mencionam, né, IPS Liter, o ministro Alexandre de Moraes e no e o nosso entendimento aqui em relação à volta, né, da Magnins que ou falar novamente novamente da Magnins que eu acho que o pessoal tá até traumatizado com esse nome dessa lei americana. >> Olha só, boa tarde. Eh, Dra. Fabiana.

Então sim, o, aliás, o relatório ele não só menciona o ministro Alexandre Moraes, como eu diria que é quase que um dossier sobre a atuação do ministro Alexandre de Moraes, pressionando as bigtechs americanas, as empresas americanas, principalmente ali na era Biden 2022, 2023, mas ele continuou depois disso. Esse relatório também cita, né, o embate que ele teve com o empresário Elon Musk por conta da empresa X e vai chegar em casos menores de que, aliás, são tão importantes, né, mas conhecidos da opinião pública. Então eles estão juntando tudo, tudo aquilo que o ministro Alexandre de Moraes decidiu em termos que consideram aqui no no que é considerado pela Comissão de Justiça como um ataque à liberdade de expressão. E alguém pode perguntar, tudo bem, mas e essas ações, muitas dessas ações foram tomadas no Brasil, mas pressionando empresas americanas. Tem uma coisa que eu aprendi, Dra. Fabiana, que americano não

gosta de ser pressionado. E justamente essas empresas bateram na porta da Casa Branca depois que o presidente Trump assumiu o poder dizendo: "Olha, o Biden não fez nada pela gente, nós estamos perdendo dinheiro no Brasil. Estamos perdendo espaço paraa concorrência, por exemplo, do TikTok que é chinês. Precisamos fazer alguma coisa. Além disso, ele não contente em dar ordens internas ali dentro do Brasil, ele começou a emitir ordens para derrubar perfis de pessoas que vivem ilegalmente nos Estados Unidos e cidadãos americanos. Isso resultou no quê? Na

sessão 301, em parte dela, né? Na sessão 301, estamos caminhando aí para os capítulos finais e também nesse relatório. Olha, Dra. Fabiana, não é de maneira [limpando a garganta] não é impossível ou não devemos de maneira alguma tirar a palavra magnísk do vocabulário. Muito pelo contrário, relatórios como esse, ações como a do Rumble, as derrotas, e aqui acredito que a doutora vai concordar comigo, a gente pode falar de derrota do ministro Alexandre Moraes na Itália, na Espanha, na Polônia, na Argentina, teve um caso também, enfim, tudo isso vai somando, né, esse enorme dossiê sobre o ministro Alexandre de Moraes que pode resultar ou na Magnitsk ou em outras sanções pelos Estados Unidos e também ainda tá longe mas também pela União Europeia, uma vez que eles colecionou essas derrotas aqui no Velho Continente. Giziane, eu devolvo

para você. Deixa eu trazer novamente aqui as nossas analistas políticas. Berenice Leite, sua pergunta. >> Oi, Ivan, muito boa tarde para você. Bom, com relação a esse relatório produzido pelo Comitê do Judiciário da Câmara lá dos Estados Unidos, eh, eu queria saber do ponto de vista prático, né, porque eh nós já temos aí vários apontamentos, esse processo das plataformas americanas contra o ministro Alexandre de Morais e nesse relatório específico que nós estamos falando agora, eles criticam não só as decisões do ministro Morais sobre o ponto de vista de que a soberania de americanos estaria sendo ameaçada, como também falam sobre interferência nas eleições aqui do Brasil por meio dessa censura. E

em 2022 nós vivemos isso, né? Nós jornalistas não podíamos falar de diversos assuntos ah sobre a justificativa de que poderíamos estar eh sendo processados, né? Associar, por exemplo, o PT ao crime organizado não podia, né? Então, assim, eh esse é só um dos exemplos. Hoje, por exemplo, se você digitar numa plataforma de rede social, Fora Lula ou Fora Morais, o seu o seu comentário é ocultado. É só fazerem o

teste aí, né, lá naquele aplicativo que é voltado mais para fotos. Mas onde é que eu quero chegar com isso? Um relatório como esse, por exemplo, que fala em interferência nas eleições aqui no Brasil, isso pode impactar do ponto de vista dos Estados Unidos talvez nem reconhecerem o resultado das eleições. Caso o candidato à reeleição, que parece ser o beneficiado diante dessa censura, ah, ser reeleito pelas nossas urnas eletrônicas aqui no Brasil, pode haver essa consequência de um reconhecimento das eleições aqui no Brasil por parte dos Estados Unidos. E o que que isso significa na prática?

>> Olá, Berenice. Sempre muito bom também acompanhar as notícias aí de Brasília com você. Olha, a possibilidade isso acontecer é muito remota, mas ela existe. A gente tem precedentes recentes, né? O governo Biden, o governo de esquerda, não reconheceu, por exemplo, a eleição de 24 na Venezuela e do Maduro devido a farta e as fartas evidências, não é, de que o pleito não correu normalmente. Vamos colocar nesses

termos, né? Agora, recentemente, o governo americano vem fazendo uma pressão enorme em cima do Gustavo Petro para que ele reconheça aqui a situação ao contrário, né, o resultado das eleições colombianas. Então, sim, diante deste cenário, eh, o governo americano está acompanhando o que acontece no Brasil, tá aqui. Não, não vou brigar com os fatos, né? Como ensina o nosso mestre Augusto Nunes, próprio comitê de justiça da Câmara, fazendo uma publicação como essa lá nos Estados Unidos. Agora, o meu

entendimento, Berenice, é que o governo americano ele passe a avaliar a partir de agora, principalmente no processo eleitoral, se não me engano, começa 5 de agosto, né, 6 de agosto, até o dia da eleição de primeiro turno e depois de segundo turno. Então, se nós tivermos medidas como essa, eh, por exemplo, como foi em 2024, durante o período das eleições municipais, que a rede social X ficou fora do arí aproximadamente um mês, inclusive com a ameaça de derrubada do VPN, coisa de de regime mesmo, né? Se tudo isso se repetir, eu acredito que exista assim uma pressão americana no sentido de não reconhecer o resultado das eleições, ou pelo menos de que de corrigir, digamos assim, o a forma como as questões estão sendo administradas. O governo americano, a gente precisa deixar isso bem claro, não tem a menor intenção de interferir diretamente ou indiretamente no processo eleitoral brasileiro. Agora, também não pode acontecer tudo aquilo que aconteceu em 2022 ou 24, como eu citei no caso do X.

Qual é a grande diferença para 2022 em relação agora 2026, não só no contexto americano, mas no contexto mundial como um todo? A União Europeia, países da União Europeia em 2022 fecharam os olhos para o que estava acontecendo no Brasil também, tá? A gente teve uma grande complacência dos países europeus em nome da democracia. O Lula se apresentou como candidato da democracia, etc. Bom, isso não está mais acontecendo. Jornais

europeus, nós reportamos aqui no último ano, a audiência é testemunha quant os artigos críticos a Lula, a sua política e também questionando o seu apreço pela democracia. Então, o cenário internacional como um todo mudou muito desde 2022. E a gente espera então que agora em 2026 essa pressão internacional vinda dos Estados Unidos para que o pleito seja ocorra normalmente surta o efeito que a gente espera e que a a vontade do povo prevaleça nas urnas. Jeiane, devolvo para você. >> Muito obrigado, Ivan Cléber, pelas informações aqui no nosso JDO2. Até a

próxima.

Enquanto o discurso da soberania não sai da boca e das notas oficiais de autoridades policiais do judiciário brasileiro, o narcoado se instala em diversas cidades do país. No Rio de Janeiro, integrantes de facções tomaram o comércio ambulante na orla de Copacabana, Leme e Panema e Leblon. Segundo a Prefeitura Fluminense, o crime controla mais de 1000 pontos de venda, além de controlar depósitos e equipamentos e estima que esquema movimenta cerca de R$ 100 milhões deais por ano. Para trabalhar nos calçadões das praias, os camelos ainda pagam entre 200 e R$ 300 por dia. As organizações criminosas, Fabi Barroso. Bom, é aquilo

que todo brasileiro sabe, aparentemente as autoridades não, o governo petista especificamente não está sabendo, mas tá aí, narco estado na prática. E o governo brasileiro não combate, não o trata como terrorismo por uma questão, por um preciosismo ali de um termo, aquela questão da ideologia. Não tem pena dura também a quem está preso. A gente sabe que tem essa questão ainda, né, das grandes lideranças continuarem comandando o crime organizado de dentro dos presídios. E o que se verifica na prática é o que vem sendo denunciado e supostamente ignorado pelas autoridades, né? Mas

existe essa denúncia de que o crime organizado não vive somente da exploração da droga em si, né, mas de outras pontas. E essa é uma delas, olha só, do comércio, né? o comércio, então, na orla carioca, que é altamente rentável, a gente não precisa nem explicar o motivo, né? Então, os comerciantes têm que pagar um pedágio. Se a gente somar isso, que a os moradores de favelas têm que pagar pro gás quando vende uma casa corretagem, o gatonete e todas outras coisas pertinentes ao direito de ir e vir dessas pessoas, né? direito de compra e

venda, direito de comércio, todas as coisas que estão lá na Constituição, na na no artigo 5º da Constituição Cidadã, para esse pessoal não existe cidadania suficiente. E aí a gente tem que ligar lá com aquela declaração do Faquinho, onde ele fala de firmeza e serenidade. Cadê a firmeza das autoridades então para libertar esses comerciantes que se não pagarem a gente sabe o que acontece, né? É tragédia. tragédia, porque as organizações criminosas são extremamente violentas. Como que elas acabam

colocando essas ordens? É pela imposição do medo. E além da imposição do medo, é pelo exemplo fático do Tribunal do Crime Paralelo que eles têm e do Estado Paralelo, que já está em ação em muitos territórios brasileiros e agora chega para todos aqueles que querem ver turistas, etc., na orla de Copacabana, das demais aí, mas a orla carioca. E o pior de tudo que o que se faz no Rio nesse sentido, infelizmente vira tendência para outros estados, né? Então

a gente começa a ver esse mesmo tipo de comportamento de pagar tudo quant coisa para as organizações criminosas e esse estado paralelo em outros estados, diga-se o Ceará, Bahia, em São Paulo. Então, São Paulo, por exemplo, existe uma denúncia que você não consegue fazer uma única obra se você não pagar o pedágio, quando vai atingir ou pega perto de uma das bocas de comércio do PCC aqui em São Paulo. Então o que a gente está vivendo de fato já é um estado de exceção. Para essas pessoas não tem um estado de direito, uma democracia inabalável, não. Para essas pessoas ou elas se submetem, ou elas morrem de fome. Ou elas se submetem, ou

elas morrem de verdade. >> Irenice Leite tá então facção criminosa também eh atingindo os camelôs. É interessantíssima essa questão. A Fabi também trouxe aqui na análise dela, porque as praias são Copacabana e Panema e Leblom. sempre se soube que tinha esse Rio de Janeiro do Manuel Carlos ali da novela das Helenas todas e esse outro Rio de Janeiro real que a gente tá vendo agora é que essa realidade do narcoterrorismo, das das facções criminosas chegando também aí nessa parte da elite do Rio de Janeiro.

>> É, e agora, na verdade, nós estamos vendo a publicidade de tudo isso. Eu acredito que já aconteça há muitos anos, viu, Jis? Mas o fato desse sufocamento financeiro promovido, a partir do momento que os Estados Unidos classificam essas facções criminosas, consideradas por Lula, né, os nossos criminosos nas palavras dele, eh, a coisa muda de intenção, né? E acho que a partir de agora eh vai ficar cada vez mais difícil eh apesar de saber que a nossa economia tá bastante contaminada, afinal essas facções criminosas, essas organizações, né, o nome já fala, eles são organizados, eles impetraram nos mais diversos setores. Fica imaginando a realidade do trabalhador, né, daquele daquele camelô que trabalha lá no Rio de Janeiro e que às vezes já paga uma taxa, né, ali no município para poder ter o ponto dele naquele local. paga duas

vezes, paga pro município e paga pro pro traficante, paga para quem tá cobrando ali de forma ilegal, caso contrário, não fica por ali. Então, jeis, isso precisa de fato ser exposto para ser combatido. Aqui no Congresso Nacional, a gente lembra que ainda no início do ano, muito se falou no projeto antifacção, né? A lei, a lei, o projeto então apresentado pelo executivo. Ah, o presidente Lula a época que projeto >> a gente teve, acho que a gente teve pequeno problema ali de conexão.

>> Muito ruim. Queria só chamar a atenção para um dos pontos que foi um dos primeiros a ser vetado pelo relator, o Guilherme Derrite, que dizia o seguinte: o texto que veio lá do Palácio do Planalto previa uma penalidade maior caso a o faccionado fosse considerado uma liderança. Se não fosse considerado líder da facção, a pena continuaria branda. E aí você imagina qual a vantagem de aprovar um texto nesse formato, né? O ideal é que todos que sejam considerados parte de uma organização criminosa, que tenham ali uma pena maior, né, uma rigorosidade, eh, do ponto de vista de ir paraa cadeia e não ficar aqui do lado de fora tendo algum tipo de benefício. Então, isso foi

um dos pontos que tiveram que ser consertados. Então, a impressão que passa é que esses partidos de esquerda, principalmente o Partido dos Trabalhadores, do governo Lula, eles estão aqui não defendendo os interesses dos trabalhadores, mas sim desses criminosos. E olha, Jeiz, eu vou mais além, já não é segredo também que não fica só nos setores da economia e até mesmo estatais. Nós temos notícias também de que facções criminosas financiam campanhas em prefeituras aí no interior do estado. E quem é que garante que aqui no Congresso Nacional também não temos pessoas, deputados, senadores, que possam ter sido eleitos, financiados pela ilegalidade? Não é de se duvidar. E

muito em breve outras informações nesse sentido devem aparecer, viu? Enquanto o PT finge aí que não vê o crime organizado e continua defendendo o indefensável, a gente te lembra que no sábado tem outra coisa. >> E aí, confuso com o noticiário, estressado com os acontecimentos da semana? Seus problemas acabaram. No outra coisa, nós defendemos o indefensável com muito mais charme que a concorrência. Vem encontrar Guilherme

Fiusa, [música] Nívia Calmar, Pedro Almeida e Convidados no Sabadão sem lei da Oeste. >> Neste sábado às 8 da noite tem outra coisa, [música] >> tá? Então convite pra nossa audiência. Sábado, 8 da noite, outra coisa com Guilherme Fiúza. [música]

Nem sempre a Previdência Social, mas sempre a previdência social. A Polícia Federal deflagrou na manhã desta quinta-feira, em conjunto com a CGU, mais uma fase da operação Monã. As investigações apontam que foram emitidas declarações falsas de pertencimento a comunidades indígenas no sul da Bahia para ganho irregular de aposentadorias rurais. salários, maternidade, entre outros benefícios. O grupo também é suspeito de atuar na contratação de empréstimos eh consignados. Dois

servidores públicos envolvidos nas falsificações foram afastados. Berenice Leite, deixa eu te ouvir então aqui a respeito. Tá aí mais uma fraude envolvendo então o INSS. Vale ressaltar, né? tem aquela a a ciência política sempre bate eh nesse lado, a ciência política ali, mas pro lado liberal, que é a única pirâmide permitida essa pirâmide estatal da previdência social.

>> Pois é. E olha, essa informação de que mais uma ramificação permite que a previdência, né, ah, feche os olhos para essas fraudes, só mostra o motivo pelo qual a CPMI do INSS deveria ter sido prorrogada a partir dos consignados, né, quando chegou ali nas instituições financeiras, eles já falavam à época que metade da República ia cair. E olha que o escândalo do master ainda nem tinha vindo à tona. Eles estavam se referindo às instituições bancárias. Agora a gente tem um novo desdobramento, né? E esses

dois servidores que você cita, Jis, são dois servidores da FUNAI, né? O órgão que é responsável por proteger os indígenas. Segundo as investigações da Polícia Federal, eles estariam ali emitindo falsos certificados, né? os índios da Shope, pessoas que não eram indígenas, mas que tinham um documento que atestava ali que eram indígenas. Tudo isso para conseguir esses benefícios, como você bem citou, tanto seguro rural como também licença maternidade, um rombo escandaloso que já estava acontecendo há pelo menos 5 anos, especificamente na Bahia. Mas se

investigar mais um pouquinho, acha mais, viu? Certamente em outros estados também. Um absurdo. Agora a a gente fica um pouco receoso com relação ao prosseguimento dessas investigações, porque de que adianta Polícia Federal fazendo operações, né, tentando trabalhar e por outro lado, parece que os peixes grandes, né, que estão por trás das operadoras, e a gente tá falando do careca do INSS, do suposto sócio oculto dele, que pode ser o filho do presidente Lula, esses até então a gente não vê nenhum movimento, nenhum avanço, né? O Lulinha, por exemplo, nunca foi intimado para depor, né?

Continua lá na Espanha, luxando, abrindo até CNPJ, investindo em novos campos, sabe-se lá o quê. Então, a gente precisa que essas investigações avancem. Aí o ministro André Mendonça, relator do caso, recebe ah um comunicado de que não há efetivo para seguir com as investigações. Bom, pelo jeito só quando parte pro lado aí eh de pessoas que são muito próximas do presidente Lula. Frei Chico também vice-presidente do Sindinap. Nada aconteceu. E finalizo

aqui, Jais, também falando sobre outra arbitrari, né? Outro absurdo que aconteceu recentemente dentro do INSS. A nova presidente, né, que teria sido nomeada, voltou a fazer o contrato ali com a CONTAG, que é uma das principais associações responsáveis pelos descontos dissociativos, né? Centenas de sindicatos fazem parte da CONTAG e a gente tá falando de uma de uma instituição que é investigada da Polícia Federal e que ainda está que voltou a ser autorizada a fazer serviços de previdência junto ao INSS. É um absurdo atrás do outro. E eu acho que nesse

momento a certeza da impunidade paira, porque eles continuam cometendo os crimes. >> Fabi Barroso, eu também quero te ouvir a respeito. Tá aí mais fraude dentro do do INSS. Agora a Polícia Federal identificando falsos indígenas, né? Engraçado, Fabi, eu vou ter que fazer esse desabafo aqui, porque o movimento não deixa a gente falar índio, não pode mais falar índio, é povos originários e assim por diante. Bom, isso aí prejudica

muito mais a população de índios do que qualquer outra coisa. Verdade. Também tenho dificuldade, Jis de me adaptar, né? E nem sei se é preciso, na verdade, né? Mas vamos falar aqui da Controladoria Geral da República, eh, desculpa, da União. A

CGU, Controladoria Geral da União, ela é a responsável por fazer essa fiscalização, então, em relação a esses órgãos, essas autarquias, como é a FONAI. Então, eh, assim, eu só fico me perguntando por neste time, por exatamente numa época pré-eleitoral, onde você tem provavelmente denúncias, como disse a Berenice, há um bom tempo, pelo menos 4, 5 anos, e só agora que deflagram uma operação da Polícia Federal, só isso que é levado à frente. Interessante também que é no sul da Bahia. Então, eu sempre, agora a gente tem que desconfiar. Seria essa motivação dessa deflagração da operação eh da Polícia Federal para mostrar para o governo Lula dizer: "Olha, o nosso eh controle aqui, né, a nossa controladoria geral nomeada aí pelo governo Lula, está fazendo combate à corrupção em relação ao NSS. Só que na verdade se você tem os

dois funcionários da FUNAI e se você tem somente o afastamento, né, pode-se realmente concluir que ao invés de querer punir e de querer combater a corrupção em órgãos, né, como FUNAI, talvez existe uma certa complacência, né, ainda mais se tratando de governo Lula. A questão do NSS abrangida lá naquela outra operação do Careca, né, vai chegar e vai ligar. E é interessante que tem a palavrinha também aqui consignados. Então, além deles inventarem indígenas para aposentadorias rurais, para licença maternidade específica, eles também faziam empréstimos para essas pessoas, né? É, é, é impressionante. O Brasil ressuscita

mortos porque lá na operação tradicional, vou colocar assim, do NSS, tinham pessoas que já que pessoas que já morreram faz há décadas e também agora aqui a gente tem indígenas que não são indígenas, né? Então é isso. O Brasil produz uma certa quantidade de corrupção que às vezes fica, é muito difícil a gente falar de todas elas, mas é mais um escândalo e tem que ser e tem que ir paraa conta de quem governa. E quem governa é o Lula. >> O Brasil tem até mulher em pasta ministerial que não é mulher, em secretaria que não é mulher, né? Vale

Índio. Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS, foi punido comito dias de isolamento no complexo penitenciário da Papuda, depois que um protetor labial contendo derivados de cannabis foi encontrado na cela. A descoberto ocorreu durante uma varredura em 2 de junho. O Careca alegou usar o produto desde outubro do ano anterior, mas a Secretaria de Administração da Penitenciária do Distrito Federal classificou o item como proibido, rejeitando a justificativa da defesa de que se tratava apenas de óleo de semente da erva. A infração considerada de natureza média foi reportada ao ministro André Mendonça. Antônio Carlos Camilo

Antunes cumpre prisão preventiva por chefear um esquema bilionário de fraudes no INSS e também é proprietário de uma empresa de cannabis medicinal Berenice Leite tá aí então 8 dias de solitária, né? isolado ali o careca do INSS dentro da papuda. >> Pois é, quem sabe assim agora tirando um pouco ele do conforto, né? Porque ao que me parece o cidadão que consegue receber até um protetor labial à base de cannabis, né? de alguma forma ilícita, isso entrou na cela dele. Imagine outros

benefícios que poderia estar chegando ali, então, ao Antônio Carlos Camilo Antunesburgo, careca do INSS. Eh, até porque parece uma posição confortável nesse momento. Não vi nenhum aceno por parte do Careca do INSS em fazer uma delação, né, uma delação premiada em colaborar com as investigações. Parece que ele tá ali esperando o momento certo para alguém muito poderoso, com influência, o tirar de lá, né? De repente vem um abri corpos assim, pum, do nada e o tira de lá, né?

No Brasil é assim que as coisas acontecem, infelizmente. Agora, essa questão da solitária também tem que ficar de olho, porque nós já vimos muitos processos aí com ã nulidades, porque alegam justamente que a pessoa não deveria ter sido mantida ali na prisão, né, que a preventiva não se caracterizaria, que talvez estariam torturando essa pessoa na cadeia justamente para tentar provocar algum tipo de delação. Já vimos histórias, né, na na Lava-Jato, por exemplo, várias nulidades, quase ninguém hoje mais tá preso. Acho que todo mundo foi liberado e o processo arquivado ou anulado. Então tem que tomar cuidado quando se trata de gente poderosa, sim, né? E essa questão

do protetor labial também só corrobora com as investigações da Polícia Federal em relação a ele estar buscando ali entrada não só no Ministério da Saúde, como também na Anvisa. E a Polícia Federal tava justamente nessa linha de investigação, porque quem estaria h, né, fazendo o lobby ali, ajudando ele a penetrar nessas estatais, seria o filho do presidente Lula, o Lulinha. Só que a Roberta Luxinger, a amiga, né, a amiga da família, é que fazia essa ponte. São ramificações dessa investigação justamente da fraude do INSS. Agora vamos acompanhar, né, como vai ser esse processo de solitária, se vai surtir algum efeito do ponto de vista dele sair dessa zona de conforto. Jis

Fabi Barros, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, careca do NSS sendo punido com ito dias isolado lá na Papuda. >> Imaginem a cena pra gente precisa fazer esse exercício. André Mendonça, tarefado com duas megas operações do Banco Master em relação ao NSS. Chega então para ele a notícia de que um determinado preso cautelar, né, com prisão preventiva, que é o careca do INSS, estava usando um protetor labial de cannabis. Gente, isso

é para derrubar qualquer juiz da cadeira, de verdade, porque você tá atareafado, você tem que parar e falar como é que é. Primeiro pelo absurdo disso estar com preso, né? Segundo pela tentativa da defesa de dizer: "Não, é somente um negocinho ali, né? Não é irregular, não é ilegal". Então, realmente assim, é um abuso. E aí,

imagina o André Mendonça tendo que pensar e falar: "Nossa, ele é ainda um preso cautelar, mas eu preciso dar uma punição porque isso não pode ficar assim mesmo, porque existem outros presos, isso não pode servir de exemplo." Imagina, você tem que pensar falar: "Não, ito dias acho que é uma falta média, porque você não tem baliza para isso, né? Acho que é uma falta média. Eu vou colocar ele oito dias em isolamento." Aí a cabeça também, eu penso aqui do ministro André Mendonça, será que vai adiantar? Porque esse

pessoal aí está acostumado a não obedecer nenhum tipo de autoridade. Para eles não tem fronteiras, não tem limites. Então tudo que é institucionalizado, tudo que se coloca como punição, eles devem tirar de letra porque tem uma cabeça muito diferente, porque realmente não tá ali apto a cumprir uma prisão cautelar que pode piorar o processo dele. Veja, ele não tem nem preciosismo com ele mesmo, nem com o processo dele, né? Então eu fico vendo a defesa falando: "Não, mas olha, tentativa de justificar ao invés de dizer: "Pelo amor de Deus, vamos conversar com ele porque isso não pode se repetir." Então veja, a crise do

Brasil não é somente em relação à lei propriamente dita, a lei pautada e positivada, é uma crise moral. Nessa semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz a você. >> [música]

>> Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. Documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura [música] anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

Uma

[música] jornada da Concepção da América até os dias de hoje, organizada [música] em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupoma, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu espero

você.

>> [música]

>> Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a OEST preparou uma condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Henkel. Uma formação completa com 15 módulos, mais de 115 aulas e quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde a sua origem até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldaram uma das democracias mais influentes do mundo. Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular por Qode que aparece na tela. Use o cupom e embarque nessa

jornada.

Considerando o volume de post seguidores, interações e engajamento, Nicolas Ferreira lidera o ranking de relevância nas redes sociais entre os congressistas avaliados pela anexos. Segundo metodologia adotada, o deputado federal soma mais de 80 pontos mais que o dobro do segundo colocado, o deputado Fábio Teruel, do MDB daqui de São Paulo. Érica Hilton aparece como a parlamentar de esquerda mais bem posicionada, mas apenas na quarta colocação. Erenice Leite, quero te ouvir a respeito, tá aí, não é a primeira vez, né, que essas pesquisas são feitas, que o Nicolas Ferreira ganha aí nesse engajamento. Algumas também constam ali em nome de artistas, de influencers, o que mostra aí o poder, o canhão que o Nicolas tem na mão sendo o político.

>> Verdade. E isso se atribui à forma como ele se comunica, né? ele consegue ali atingir diversos públicos de diversas idades e não fica só dentro da bolha, digamos assim. Agora, me chama atenção o restante da lista, né? Nós temos aí em segundo lugar o deputado Fábio Teruel.

Ah, e olha, vou te falar, o deputado Fábio Teruel, ele tá no seu primeiro mandato aqui no Congresso, já consegui encontrar ele uma única vez, é praticamente um deputado fantasma. Eh, ele é muito influente nas redes sociais, conhecido por evangelizar as pessoas, respeito muito inclusive o trabalho dele, mas como deputado é um ótimo evangelizador. Quase que não sai a palavra, né? O fato que se nós puxarmos inclusive no portal de transparência, é um parlamentar que nunca relatou o projeto de ninguém, nem mesmo dele, né? E quando você puxa também projetos que ele apresentou, são pouquíssimos. Acho

que cabe na palma da mão. Então assim, ficou conhecido recentemente, né? A, aliás, logo no seu primeiro ano ali de mandato em 2023, salvo me engano, ficou conhecido por um escândalo, porque acabou destinando aí mais de R 2 milhões de reais emendas a a uma cidade que, por sinal, ele mora lá. E essa emenda foi justamente para asfaltar o condomínio de luxo onde ele mora. Então assim, é lamentável, né? Mas, ah, como eu disse,

o que essa pesquisa mostra é o engajamento ali nas redes sociais. E, de fato, ele é muito forte no YouTube. Se você entrar agora no canal dele do YouTube, ele tá sempre online ali levando a mensagem de Deus, enfim, mas não dá talvez para tocar as duas coisas ao mesmo tempo. Nós temos exemplos aqui também, Jis, de parlamentares que são, por exemplo, âncoras de jornal, né? Tem o Fred Linhares aqui, por exemplo, que é o âncora da da Record, né? e acabou

recentemente também se envolvendo num escândalo por questões de abastecimento de combustível. Parece que tava abastecendo aí três tanques por dia, enfim, tantas outras polêmicas. E falta bastante, né? O o falta bastante aqui na Câmara. Quem quiser ver ele é melhor ligar a televisão. Então são vários

casos. Tem a Silvier também lá de Goiânia. Então são parlamentares que acabam sendo eleitos, mas não deixam a outra profissão quando eh assumem o mandato. E acho que isso é um erro. Agora no na lista também nós temos aqui o Gustavo Gaer, que continua também muito atuante nas redes sociais, né? Aí

vem a Érica Hilton, que pega justamente esse público, né, da bandeira LGBTQi. Enfim, eu me perco nessa nomenclatura, mas é por aí que vai o caminho das letras e acaba concentrando, né? né? Um nicho que atrai muito o público, até os artistas também pegam muito pelo segmento, justamente porque eles são muito fiéis, inclusive nas redes sociais. E eu vou só terminar de falar alguns nomes da lista, tá bom? André

Janones, para vocês verem como as pessoas ainda, né, estão se informando muito mal, né, no quesito de engajamento. Aí vem inglês e Hoffman, tem o Tiririca, gente, em 10º lugar. Pois é. Então, só daí a gente vê, né, o nível de pessoas às vezes que as pessoas escolhem para seguir nas redes sociais. Tem que tomar muito cuidado com isso, porque às vezes o o entretenimento passa um pouco, né, eh, do limite e as pessoas acabam acabam confundindo isso e colocando aqui no Congresso Nacional essas pessoas para atuar e elas chegam aqui, não sabem o que estão fazendo, aí voltam paraa sua profissão de origem.

Gente, >> Fabi Barroso, também quero te ouvir a respeito, tá? Então, engajamento do deputado Nicolas Ferreira. A Berê levantou ali questões bem importantes em relação a esse engajamento de rede social, né? Tem esse lado também. A gente pode também acrescentar aqui essa sanha de censura nas redes sociais que a esquerda defende.

>> Pois é, mas em relação ao Nicolas, o que é importante que além dele estar em primeiro lugar, [limpando a garganta] ele se utiliza, né, das redes para divulgar o que é pertinente à profissão, né? Realmente foi bem interessante esse ponto que a Berenice nos trouxe. Ele faz denúncia, ele movimenta, fura bolha, então ele tem uma linguagem jovem, gente. E muita gente tenta copiá-lo, mas não é fácil, né? porque de fato ele trabalha e trabalha na nessa comunicação que para nós aqui brasileiros é muito positivo. Ninguém vai esquecer quando

ele denunciou o governo Lula em relação ao Pix, a tentativa ali, né, de de eh eh colocar tributação no Pix, o que acabou sendo feito contornado de uma outra maneira, mas as denúncias são bem importantes. Então, ao contrário das outros da lista, interessante também que a Érica Hilton, me lembrei, que foi feita uma pesquisa também essa semana das mulheres mais influentes e do Brasil, onde a Michele, politicamente, né, Michele Bolsonaro estava em primeiro lugar e Érica Hilton estava ali, né? E a pergunta que fica, mas não tem algo estranho aí [risadas] na lista, né, nessas listas? Então esse é o Brasil de incongruências, onde a gente vê deputados eleitos, como disse a Berenice, o segundo lugar aí da lista, é um deputado que é um missionário e que não se utiliza de suas redes sociais para divulgar o trabalho. Contrário, o trabalho dele que parece-me que foi palanque, escada, né, trampolim para ele poder se fortificar em rede social.

Muito se falou sobre a perseguição de Alexandre de Morais quanto à operação da Polícia Federal na casa de Jair Bolsonaro em buscas de arma e munição. E de fato é, mas nas palavras do ministro do STF, o cumprimento da ação de busca e apreensão de seu eh por conta aconteceu por conta de dados divergentes apresentados pela defesa do ex-presidente. A discrepância entre as informações fornecidas e os registros existentes nos autos torna imprescindível a operação, a fim de eliminar quaisquer dúvidas sobre possíveis armamentos na residência do condenado Jair Bolsonaro. Vale atualizar. Uma espingarda foi localizada no Rio Grande do Sul e uma pistola estava em posse da Polícia Civil Distrito Federal. Fabi Barros, ele falou

bonito, hein? Não disse que não queria deixar nenhum tipo de dúvida em relação aí a essa operação e por isso aconteceu a a essa busca e apreensão lá na casa do Jair Bolsonaro e a Polícia Federal não encontrou nada. Olha, se o Brasil fosse assim, feito assim, dessa forma que o Alexandre Moraes ele ele subestima a nossa capacidade de raciocínio, não é possível, né? Porque se tem dados divergentes, que que ele faz? Ele contacta a defesa e fala: "Olha, tá vendo isso aqui você colocou na petição? Não é bem isso. Cadê, né?

Explica." E tinha outros envolvidos, Polícia Civil, Polícia Federal, superintendência da Polícia Federal. Realmente essa foto representa tudo que ele é de fato, porque ele viola, ele fez uma petição lá de cinco páginas, português super péssimo, mas as cinco páginas ele está ali detalhando que jamais você pode violar eh a o domicílio de uma pessoa à toa. Mas o que que ele faz? ele viola à [limpando a garganta] toa, porque não é somente o domicílio do próprio Jair Bolsonaro que cumpre uma prisão eh domiciliar humanitária, de caráter humanitário, que inclusive o ministro Alexandre Moraes deveria redobrar, né, o cuidado, a uma série de questões ali de uma ingerência da Polícia Federal, mas é o lar da Laurinha, o lar da outra enteada do do da filha do da Michele Bolsonaro, da própria Michele Bolsonaro, é a paz de um lar que foi violada e ele vem ainda com essa arrogância dizer que é por dados divergentes. Não foi nem divergente,

porque onde foi apontado que estava a arma que não estava encontrando, que essa espingarda, estava onde onde a defesa disse que estava. Então a gente olha para essas condições que o ministro coloca em petições e essa arrogância que ele agiu de ofício. Ele não ouviu a PGR para fazer uma ação dessa e determinou que a Polícia Federal violasse o domicílio do presidente Bolsonaro. Perguntas que ficam, porque tem que tem que se fazer nesse estado de coisas, é estado de exceção. Essa operação da Polícia Federal foi para intimidar o presidente Bolsonaro e levar um recado que cada vez que se vai aos Estados Unidos falar a respeito de algo, ele tem o poder da caneta, ele faz isso com o sequestrado dele institucional, que é o presidente Bolsonaro.

Existia então e a tentativa de constranger, além de intimidar, mas de constranger ou deixar algum rastro ou de averiguar outras coisas na residência do presidente Bolsonaro que não fosse a arma propriamente dita. Porque o que foi dito, inclusive nos bastidores é que por óbvios motivos o presidente Bolsonaro sentiu super desconfortável e inconformado e tem que ficar mesmo. E não me venha como fez o Flávio Bolsonaro falar: "Olha, a Polícia Federal foi muito educada". obrigação da Polícia Federal ser. Pena que ela não tem mais aquele tato de dizer, pera um pouquinho, foram esgotados todos os meios. A gente

não vê mais isso. A Polícia Federal quando se trata de ministro Alexandre Moraes só faz, só cumpre. E isso um dia não vai acabar muito bem. Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Alexandre de Moraes justificou dados divergentes sobre o paradeiro das armas.

Pois é, e na dúvida, busca e apreensão, até porque acho que ele já tava com saudade, né, de dar uma decisão como essa. Os advogados de Bolsonaro já se manifestaram. Eu até mandei mensagem hoje ainda para um deles, né, para para que ele possa conversar aqui conosco, prestigiar a nossa audiência. Até vi ele em outros canais no dia de ontem. Tô aguardando resposta, viu, Dr. Paulo? Mas

o fato, Jaise, é que ele poderia muito bem, assim como disse a defesa de Bolsonaro, ter pedido novamente uma explicação por escrito e já estava sendo anunciado desde o dia, desde a terça-feira que a tal espingarda estava nessa loja de armas, que foi um presente que Bolsonaro nunca retirou, mas parece que faz de desentendido, né, que é só uma brechinha para poder constranger o próprio ex-presidente Jair Ja Bolsonaro, a última vez que esteve aqui na Câmara já usando a tornozeleira eletrônica, ele falou com toda a imprensa, acho que foi uma das últimas vezes, né, e definiu tudo isso que estava acontecendo com ele como suprema humilhação, né? Uma humilhação atrás da outra. O que Jair Bolsonaro ia fazer com uma arma dentro de sua casa nesse momento, né? Eh, caçar mais problema? É claro que não.

Lembrando que existem agentes que ficam ali na porta da casa dele monitorando quem entra, quem sai e com pessoas restritas a entrarem na casa do Bolsonaro hoje, né? A casa dele virou uma extensão do presídio. Ele não pode receber visitas a menos que sejam seus filhos que já são previamente autorizados e todo mundo que entra lá tem o veículo vistoriado. É essa a rotina hoje do ex-presidente Jair Bolsonaro. O que me parece também, Jeis, e eu vejo várias pessoas comentarem que as decisões desse ministro ah parecem ter um teor maior de vingança. E aí eu

queria puxar lá no histórico quando Bolsonaro ainda era presidente, que ele desafiava o ministro Alexandre de Moraes. E teve uma vez que ele falou, né, sobre contratos que eram feitos com escritórios de ministros, né, e ele falava: "Mostre os contratos". E aí começou toda essa esse processo persecutório ah com o ex-presidente. E hoje também quem ousou, que foi um perito da Polícia Federal, né? ousou fazer um dossiê do ministro Alexandre de Moraes, hoje também está sendo perseguido, foi destituído, afastado de suas atribuições. Por quê? Porque

denunciou, deixou vazar a informação do processo que dava conta do contrato de 129 milhões da esposa do ministro Moraes, a Viviane Barce. Então é isso, parece que o que acontece com pessoas que ousam afrontar o ministro Alexandre de Morais. Gence, o custo da cesta básica aumentou em 17 capitais brasileiras em junho com São Paulo, Cuiabá e Rio de Janeiro registrando os preços mais elevados. O feijão foi o principal responsável pela alta e a prova está no vídeo que o Jornal da Oeste, segunda edição, vai exibir agora. Tu não consegue tu comer um feijão com farinha com de R$ 15.

4:29 11:49 aqui 11:49. Ó, tu não consegue comer o feijão com farinha, viu? No governo do Lula. Um feijão com farinha tu não consegue comer de R$ 15. Tu é pobre.

Estudo, pesquisa e estudo do. O salário mínimo ideal, mediante preços praticados em 2026 no varejo brasileiro, deveria ser de R$ 8.110,92, ou seja, cinco vezes o valor atual. Detalhe, cobrir as despesas essenciais, Fabi Barroso. Enquanto isso, o nosso Congresso sinalizando virtude por meio da escala 6 por1, que vai agravar ainda mais esse cenário, porque vai alerar ainda mais a classe empresarial.

Saideira aqui pra nossa audiência. E além de tudo, a gente tem coerência que eles não votaram a lei de diretrizes orçamentárias, que acaba pesando nas contas de todo mundo com os gastos públicos, né? Porque não se mede os gastos gastos públicos. O que a gente tá vendo é uma profusão desses vídeos, né, de pessoas denunciando o que se consegue, ou melhor, o que não se consegue comprar no supermercado ou no governo Lula, enquanto ele com a Janja comea, o brasileiro não consegue nem fazer o feijão com farinha, né? Então, realmente é pesado, é muito pesado o trabalhador brasileiro carregar um governo que gosta dos crimin criminosos dele e pretende se permanecer no poder.

>> Berenice Leite, também quero te ouvir a respeito, saidideira aqui paraa nossa audiência. >> Pois é, esse vídeo retrata a realidade do brasileiro que vai no supermercado e percebe que o seu dinheiro não dá para nada, né? Não dá pro para chegar até o final do mês. A picanha, a promessa da picanha vai ficar para daqui 4 anos. Agora resta o eleitor saber se vai querer acreditar de novo numa promessa.

Para aqueles que acham que nós ainda podemos virar uma Venezuela, acordem, nós já viramos. Rota de pouso aqui no Jornal da Oeste, agradecer o nosso excelente time de analistas, Fabi Barros. Obrigada pela parceria de sempre. Até semana que vem. >> Eu que agradeço. Olha, hoje foi uma

quinta florida, não é mesmo? Beijos, pessoal. Fiquem com Deus. Se comportem no final de semana até segunda-feira. >> Verdade, Fabi, bem lembrado. Agradecendo

também a nossa queridíssima Berenice Leite Ber. Obrigada pela parceria. Até amanhã. Obrigada, Jis. Sempre uma satisfação dividir a bancada contigo, com Fabiana Barroso e amanhã tem mais. Beijo grande

pra nossa audiência. >> Boa, boa. Fique agora com este sem filtro. Sou comando dela, Paula Leal. E eu encontro todos vocês amanhã a partir das 16 horas para mais um Jornal da Oeste, segunda edição. Até lá. Ciao

[música]

[música]

[música]

[música]

M.