---
video_title: "Eduardo cita Trump e denuncia 'guerra jurídica' em jogo de cartas marcadas no STF"
video_id: lhzPYjG-BBY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhzPYjG-BBY
video_date: 2026-06-17T17:00:07+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=E4SK_YAg8to
---
Deixa eu aproveitar para dar as boas-vindas a Carlo Cut. Seja bem-vindo, Caut. Também quero ouvi-lo sobre essa decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal. Marcila tocou nesse ponto, né, num determinado momento ali da fala do ministro Alexandre de Moraes, quando ele diz que não é não é uma coação contra o ministro, mas sim coação contra o Estado. É uma tentativa de despersonalizar a conduta que, aliás, é um modos operando, né? Sempre o ataque

às instituições, o ataque ao regime democrático, nunca a uma a um CPF, né? sempre ao estado, a uma instituição. Cut, agora deixa eu só trazer porque o Eduardo Bolsonaro chegou a se manifestar hoje mais cedo antes do resultado desse desse julgamento. Numa publicação eh das redes sociais, o deputado inclusive chegou a afirmar, deixa eu trazer aqui a nota do que ele diz, que pode ser alvo de uma condenação em retalhação. Eduardo também pediu ao presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, a retomada de sanções contra morais. Na mensagem, ele

classificou a suspensão das medidas como um erro. O filho do ex-presidente Jair Bolsonaro ainda afirmou que Moraes aguardaria uma mudança no governo dos Estados Unidos para ampliar ações contra adversários políticos. Tá aí. A gente inclusive exibe na tela C essa manifestação do ex-deputado Eduardo Bolsonaro a respeito desse julgamento que terminou então por unanimidade pela [limpando a garganta] condenação de Eduardo. >> Boa noite. Boa noite Paula. Boa noite

Ana. Boa noite mestre Augusto. Boa noite Marcilha. Boa noite ao nosso público. Eh, quando um tribunal, como a corte como essa, eh, atua desta forma política, politizada, se torna uma farsa. Eh, e esta farsa vai ser recebida

com profundas gargalhadas em Washington, quando o pedido de extradição, o eventual pedido de extradição de Eduardo Bolsonaro será entregue para as autoridades americanas. Se já no caso de Alan dos Santos, no governo Biden, os americanos justamente se recusaram a enviar de volta ao Brasil eh Alan dos Santos respondendo ao pedido brasileiro, são só palavras. Existe liberdade de expressão aqui e lá. No caso do Eduardo Bolsonaro, ainda mais uma corte como esta, com esse tipo de impedimento claro que até a Defensoria Pública da União não pôde ignorar, violando até as regras básicas, as liberdades fundamentais como essa de expressão e condenando Eduardo Bolsonaro. Por quê? com aquilo tudo

aquilo que Dr. Naclia falou, ou seja, sem ter poder, exercendo eh o seu direito constitucionalmente garantido de poder falar, ainda mais sendo deputado federal, e eles querem que os americanos mandem de volta para o Brasil Eduardo Bolsonaro para ser preso. É óbvio que isso será recebido com profundas risadas lá em Washington. Isso não vai acontecer, mas vai confirmar, caso necessário, que a justiça brasileira está podre, porque essa sentença de decisão não é não diz apenas a respeito eh de uma turma do Supremo Tribunal Federal. É o sinal claro de que temos um problema gravíssimo no Brasil com um judiciário como um todo, porque o Supremo em vários momentos, o seu plenário atuou de forma parecida. E por

último, claramente Alexandre de Moraes não entendeu nada daquilo que a corte de cassação da Itália muito bem escreveu. Esse tipo de processo é ilegal, não deveria sequer existir, não deveria sequer acontecer. E, portanto, Carla Zambelli, no caso específico, não foi extraditada para o Brasil e foi libertada da Itália. Então, das duas uma, ou Alexandre de Moraes não sabe mais ler e escrever, não sabe ler uma sentença tão clara, tão clara como aquela da Corte da Itália, ou está ignorando voluntariamente algo que se chama realidade, que vai chegar também no Supremo Tribunal Federal, se não pela Itália, dessa vez pelos Estados Unidos. >> Ana Paula Henkel, boa noite. Seja

bem-vinda essa semana conosco no estúdio de Oeste Sem Filtro. Nós vamos fazer o seguinte, vamos dar uma espiadinha porque o julgamento, apesar do resultado já por unanimidade pela condenação do ex-deputado, ainda tá rolando. E o ministro relator Alexandre de Moraes está falando nesse momento. A gente vai acompanhar um pouquinho ao vivo. >> Violação do dever para com a administração pública, que é exatamente esse caso. Então ele entraria aqui, mas

também é na a líha B que prevê automaticamente para qualquer que seja o crime, acima de 4 anos. é a pena que propõe 4 anos e eh dois eh meses. Então, presidente, diante desse exposto, né, eh eh já rejeitamos as preliminares, julgamos procedente, ação penal e agora eu voto no sentido de condenar o réu Eduardo Nantes Bolsonaro, como incurso nas penas do artigo 344 do Código Penal combinado com o artigo 71 também do Código Penal, crime continuado. a pena de 4 anos e 2 meses de reclusão iniciado no regime semiaberto e multa de 50 e e multa no montante de 50 dias multa cada dia multa no valor é de dois salários mínimos, uma vez que a situação econômica do réu permite ex-deputado federal eh eh com cargo eh público até esse momento. E além disso, como já é público e notório, tendo recebido um Pix eh de milhões do seu pai, a quem estava eh tentando favorecer nesse julgamento.

Nesses termos ainda peço à presidência da turma que imediatamente, terminado o julgamento, ainda eh como disse não há necessidade do trânsito emjulgado, oficie-se a presidência do Tribunal Superior Eleitoral, nos termos do da Lei eh Complementar 64, para que fique constando sua inelegibilidade. E após o trânsito emjulgado, lance-se o nome no rol do réu, no rol dos culpados, guia de execução. E nos termos do artigo 15, inciso terº da Constituição Federal, a partir do trânsito emjulgado, estará suspenso dos seus direitos políticos. É o voto. Presidente, >> como voto eminente ministro Cristiano Zani.

>> Senhor presidente, renovo meus cumprimentos e e da mesma forma que o eminente relator, ministro Alexandre Moraes, eh, expôs agora em seu voto acerca da dosimetria, eu [roncando] cheguei à mesma pena a partir do artigo 59 do Código Penal. Eh, também eh fixei o regime semiaberto a partir do artigo 33, parágrafo 2º, a líha B do Código Penal e também entendo que é incabível a substituição da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, tendo em vista a objetiva aplicação do artigo 44 do Código Penal. Então, por esses fundamentos, eu estou acompanhando na íntegra o eminente relator. >> Agradeço Vossa Excelência, ministra Carmen Lúcia. >> Presidente, também fiz consultado do meu voto. Ministra Carmen Lúcia votar muito

provavelmente na esteira do ministro Alexandre de Moraes. A gente lembra que o presidente da primeira turma é o ministro Flávio Dino, por isso que ele tava conduzindo ali, Ana, jogando a bola. E a gente pegou o exato momento em que o ministro Alexandre de Moraes, então, ali da condenação, né, a punição para o ex-deputado Eduardo Bolsonaro de 4 anos e 2 meses de reclusão em regime semiaberto e também a suspensão dos direitos políticos que a gente lembra que Eduardo Bolsonaro foi caado no ano passado, mas não havia perdido esses direitos políticos porque foi caçado por faltas, porque não comparecia porque estava nos Estados Unidos >> e por isso ele foi julgado pelo STF, não é isso, Marcilia? porque ele ainda tinha direitos políticos. >> Isso.

>> Bom, boa noite, Marcila Paula, mestre Augusto Cut, boa noite à nossa audiência. Ontem nós falamos que seria unanimidade, né, mesmo com quatro, com cinco, com 14, [risadas] porque não quiseram adiar o julgamento, porque ele sabia da ele, o Morais tinha certeza da unanimidade de quatro, né? E bom, eu quando vejo Morais na tela, eu só enxergo 129 milhões, né? Fica ali 129 milhões, 129. Ele tá falando e eu só tô pensando 129 milhões. 129 milhões. Agora

eu não tenho muito mais o que falar, Paulo. Paula, a não ser eh o próprio voto deles, do Morais e tudo isso que eles falaram eh do Eduardo, eh, condenando porque foi eh ele como parlamentar, foi até o exterior. O que aconteceu durante a prisão do Lula? O Lula estava preso. Os parlamentares de esquerda, os petistas, eles correram o mundo dizendo que a democracia do Brasil estava acabando, que isso. E

nenhum desses parlamentares, nenhum sofreu absolutamente nenhuma retaliação. Vai lá, fala o que tem que fazer. foram em cortes internacionais, fizeram aquele misanceno internacional todo e nada aconteceu. Então, eh, se o Eduardo tem culpa das tarifas, se se tira a tarifa é culpa do Eduardo também. Aí é é mérito do Eduardo e aí coloca agora as tarifas, o que que faz com uma investigação de 1 ano da sessão 301? É culpa do Eduardo

também essa investigação de um ano? Ou seja, eh, dois, eh, um peso, um peso, duas medidas, dois pesos, duas medidas, porque não é a régua da justiça hoje no Brasil, ela ela pende para um lado apenas e é o lado da perseguição política. Isso aí já está óbvio há 6, 7 anos. M.