---
video_title: "OESTE COM ELAS, MELHORES MOMENTOS | SÁBADO 11/07/26"
video_id: UID-laVZn1Y
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UID-laVZn1Y
video_date: 2026-07-11T19:00:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  ➡ Não perca essa chance exclusiva para os inscritos da Revista Oeste. Garanta o seu!
  https://wa.me/5511949036914
---
[música]

[música] Oeste com ela. >> Olá, seja muito bem-vindo. Eu sou Adriana Reid, está no ar oeste com elas. Mas antes eu convido você a se inscrever no nosso canal, a deixar o seu like, a sua curtida aqui pra gente. Vamos nessa.

Oeste com elas está no ar. A gente já começa fazendo contato com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Bom dia, queridão. Boa semana. Como tá o tempo por aí? Como está o seu

ânimo, a sua disposição depois da derrota do Brasil ontem na Copa? Ficou muito triste ou não? Tá muito também aí? Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula, Dra.

Ludmila. Olha, uma saudação a todos, principalmente a nossa audiência. A vantagem de morar aqui na Inglaterra é que nós estamos na Copa ainda aqui. Então, aí justamente agora a Inglaterra enfrenta a Noruega. Espero que os ingleses vinguem aí o Brasil. Obviamente

fiquei triste, mas eh infelizmente não é a pior geração, pior do do Brasil que eu já vi na minha vida. a gente sabia que não ia muito longe, mas perder para Noruega eh é complicado. O que que me deixa sentido é realmente a falta de de personalidade da seleção, mas enfim, isso entra num contexto diferente. Agora Inglaterra e Noruega pelas quartas de final, espero que os ingleses me deem pelo menos mais três motivos para que eu possa ir no pub tomar cerveja barata. Adrian aí tem que sempre procurar um lado bom, né, e seguir adiante. A vida é assim,

tem momentos bons e outros mais duros, né? É preciso enfrentar a realidade com força, com disposição e com ânimo. Vamos nessan. O Itamarati admitiu em um documento assinado por Mauro Vieira, Chanceler, o risco de que a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas possa abrir espaço para uma eventual ação militar, digamos assim, dos Estados Unidos em território brasileiro. O que há de concreto sobre esse tema? Que que

você conta pra gente, >> Adriana? Bom, eh, a gente precisa, eh, ir com calma nesse documento do Itamarati que eles enviaram para a Câmara dos Deputados, porque eles alertam, sim, da possibilidade de uma possível ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro contra o PCC, o Comando Vermelho. Eu corrijo aqui o documento do Itamarati. Pode adicionar também o Trem da Arágua, que é uma organização terrorista venezuelana que opera em pelo menos seis estados brasileiros. A gente já tem investigação sobre isso, inclusive com denúncias de que o Trem da Arágua seja o principal fornecedor de armas para o comando vermelho. Adriana, no papel, essa

possibilidade, ela existe sim, a partir do momento da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, então a os militares americanos, eles estão autorizados a elaborar um plano caso o mundo político dos Estados Unidos decida eliminar um agente ou outro do PCC, do Comando Vermelho em solo brasileiro ou até mesmo em realizar uma captura. Nós temos o exemplo do Elment, que era o líder de um dos principais cartéis mexicanos, que foi eliminado em uma operação conjunta das Forças Armadas Mexicanas e das Forças Americanas do da ADE. Então, no papel essa prática é isso pode acontecer. No momento, Adriana, a gente não vê nenhuma movimentação militar americana em relação a isso. Obviamente que muitas vezes a gente conta com o setor fator surpresa, né? Agora, o

documento do Itamarati também eh diz o seguinte, Adriana, que o essa decisão de classificar o PCC e o Comando Vermelho foi uma decisão unilateral dos Estados Unidos, mas que o Brasil expressa a sua oposição a esta decisão americana. Ou seja, o governo brasileiro continua aí na contramão, ou seja, continua criticando a decisão do governo americano de classificar o PCC e o comando vermelho. Outro ponto que a gente precisa abordar, esse documento do Itamarati também tem uma conotação política, porque eles falam em soberania nacional e ataque dos Estados Unidos ao território nacional. Não, os Estados Unidos não pretendem atacar o território nacional. Isso está fora de qualquer eh hipótese. O que pode acontecer é a

eliminação de, como eu disse, membros do PCC e do Comando Vermelho. Isso tá na equação, isso pode acontecer, mas não se trata de um ataque ao território nacional. Então o Itamarati, ao responder um questionamento da Câmara dos Deputados, ele coloca ali essa opção, né, essa possibilidade do ataque militar e tenta utilizar a carta da soberania, como nós sabemos. Eu acredito que boa parte da população brasileira seja favorável a uma intervenção americana pontual para enfraquecer o narcotráfico, como vem acontecendo, por exemplo, no Caribe, não é, com aquelas interceptações ali de lanchas, barcos, enfim, algo semelhante poderia eh acontecer também nas proximidades ali da região do de Santos. Digo em alto mar, não no território, né, especificamente, mas em alto mar, porque a gente sabe que ali é uma rota do tráfico para a Europa e para os Estados Unidos, principalmente a Europa. Agora, chama atenção essa

insistência, né, dos órgãos governamentais de tentar sempre que possível colocar a carta da soberania, sendo que nós temos um território, 25% do território nacional, onde os brasileiros não têm o direito de ir e vi. Portanto, nós não temos a nossa soberania quando nós não conseguimos ter o controle total do território do nosso país. Isso obviamente o governo Lula faz de conta que não acontece, faz de conta que não existe essa situação. Adriana, devolvo pro estúdio. >> Olá, Iva, bom dia. Olha, sinceramente,

soberania é uma daquelas palavras que está começando a me enojar, porque igual aquelas palavras gratidão, gratiluz, essas palavras tão utilizadas, né, de um modo tão errado que agora também estou começando a pegar um certo nojo dessa palavra soberania de tanto de tanto eles utilizarem de modo errado também, viu? Mas eu gostaria de falar sobre Estados Unidos, Ivan. Durante as celebrações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump afirmou que não queremos comunistas em nosso país. Hum, que inveja, hein? Eu também, hein? Qual foi

o contexto dessa declaração? >> Bom dia, Paula. Eh, realmente essa esse foi o ponto alto, o que tá mais repercutindo da declaração, né, que ele fez eh nas festividades de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Ele deixou isso bem claro. Não queremos comunistas no nosso país. Isso porque o

partido democrata, o partido de oposição vem cada vez mais flertando, não é, com o comunismo. Agora nós estamos no na temporada de primárias, das primárias para as eleições middos abertamente socialistas e de vertente comunista estão saindo muito bem nessas primárias internas dentro do partido democrata. Então o presidente Trump, ele fez um discurso muito ideológico. Fazia tempo, Paulo, que o presidente Trump não fazia um discurso tão ligado, né, à questão ideológica e defendendo justamente os valores que os pais fundadores da América colocaram naquele 4 de julho de 1776 na declaração de independência, que é justamente a antítese, né, do comunismo. É é totalmente o contrário daquilo que o comunismo prega. Então, nesse sentido

que o presidente Trump faz esse quase que um alerta à população americana. Olha, nós sempre tivemos a divisão, republicanos, democratas, nós sempre tivemos as divergências, mas aqui o Partido Democrata começa a a flertar com ideias que vão atingir justamente o CERNE, o DNA dos Estados Unidos, que é essa questão do comunismo. Por isso ele aproveitou esse discurso tão importante para fazer essa declaração. E também ele falou muito de liberdade. palavra eh, símbolo da comemoração dos 250 anos dos Estados Unidos foi justamente essa, a palavra liberdade. E ele ressaltou

bastante isso nesse discurso histórico que ele fez no último sábado lá em Washington. Adriana, devolvo novamente pros estúdios. >> Tudo bem, Ivan? Bom dia. É, Ivan, eu queria saber sobre a Venezuela, porque as equipes de resgate elas seguem atuando, né, após esse terremoto histórico que acabou de acontecer e deixou bairros inteiros assim destruídos na região de Laguaíra. Eu queria saber

qual que é o balanço mais recente dessa tragédia e como é que como é que tá sendo o trabalho das missões internacionais de ajuda humanitária. Você já tem alguma atualização nesse sentido? >> Bom dia, Dra. Ludmila. Sempre bom táar aqui com a senhora na Oeste. Olha só, eh

o número de mortes, infelizmente tô nas últimas horas, essa é uma tendência acontecer, infelizmente, nos próximos dias. O número de gira em torno a 40.000 e o número de mortos em 3.500, mas como eu disse, infelizmente esse número pode aumentar. Agora, eh, eu tenho uma novidade, eh, que eu não consegui apurar tempo do jornal da manhã, mas eu consegui agora confirmar isso para trazer aqui pra nossa audiência no este com elas. Eh, existem várias denúncias

de que as equipes humanitárias não estão conseguindo fazer o trabalho por conta eh de um uma certa repressão do próprio regime venezuelano de que impede que essas essa ajuda humanitária chegue onde deve chegar. Afirmar agora que os Estados Unidos estão enviando uma equipe especial para a Venezuela para permitir que esta ajuda humanitária, que o apoio da comunidade nacional chegue onde precisa chegar, ou seja, na linha de frente onde as pessoas estão precisando. Quase que um recado do Estados Unidos, aliás, mais do que um recado, é uma mensagem forte que os Estados Unidos não irão mais tolerar essa ação do regime venezuelano de impedir esta ajuda. A, o grande questionamento que todos fazem desde o primeiro dia do terremoto é o seguinte: por o regime está agindo dessa maneira? O que o regime tem para esconder da comunidade internacional?

Porque eles estão tomando essa ação de impedir essa ajuda? Bom, agora, aparentemente isso vai acabar porque os Estados Unidos estão enviando essa, como eu disse, essa força especial para garantir que essa ajuda chegue a quem precisa chegar. E ontem a Delcio Rodrigues, a presidente interina da Venezuela, veio a público pedir calma pra população e garantir que nós não teremos uma convulsão social no país. Não condição de garantir isso e somente mesmo a atuação americana ali pode impedir que as pessoas se voltem contra o regime. Lembrando que os Estados Unidos agora estão priorizando salvar o maior número de vidas possível na Venezuela e também encontrar um abrigo para as pessoas que estão desabrigadas.

Agora, a sensação é de que nós estamos a um fio realmente de uma convulsão social no país diante de toda essa situação e da inoperância do regime em salvar vidas. Graças a Deus, agora essa essa ajuda internacional, acredito eu, ela começa vai começar a chegar onde ela precisa chegar. Adriana, devolvo para você. >> Que difícil, hein? Quanto sofrimento pra população venezuelana já há tanto tempo, né? devido ao regime do governo por

décadas, agora com essa tragédia também, né, deixando bastante claro, expondo, né, as consequências do regime de Maduro, eh como não tem a o menor eh suporte, né, estrutura para enfrentar uma situação já tão difícil por natureza, enfim, né, que estejam os venezuelanos saindo desse castigo que já durou tempo demais, viajando paraa Alemanha, Ivan, eh, o país inaugurou a primeira faculdade ade teologia islâmica da Europa Ocidental. Ai ai ai. Quais eh as principais discussões em torno do tema? O que a sociedade alemã tem achado disso? Bom, Adriana, esse assunto é extremamente importante e vem dentro da de uma linha que nós estamos sempre trazendo lá no programa de Leste a Oeste, desse confronto, não é, eh, de, eh, culturas e de religiões que está acontecendo dentro da Europa. Os alemães

decidiram abordar essa questão de uma maneira diferente, tentando ocidentalizar o Islã. Eh, eu não sei se esse projeto aí pode dar certo, mas pelo sim, pelo não, a notícia dessa manhã, então, é de que na Alemanha foi inaugurada, né, foi introduzida ali a primeira universidade da Europa Ocidental do da Teologia Islâmica. Eh, Adriana, eu vivo na Europa desde o ano 2000, foi quando eu coloquei os pés aqui no velho continente pela primeira vez. Eh, a tendência é que a gente tenha jovens europeus se convertendo ao Islã e não o contrário, não essa questão dessa ocidentalização islâmica. Eu não vejo isso acontecendo e eu acho que é um movimento extremamente perigoso do governo alemão, da das autoridades alemãs, porque vai aumentar ainda mais esse contraste, esse embate duas culturas, duas religiões tão diferentes.

Lembrando que a Alemã é a Alemanha é de maioria cristã. Nós temos ao sul, na região da Bavária, uma forte presença católica, ao norte os protestantes. E aí você tem mais esse elemento, né, muçulmano ali na Alemanha, agora com uma universidade de teologia eh islâmica. Eu me pergunto quando que a gente vai ver uma universidade de teologia católica, por exemplo, na Arábia Saudita. Eu acredito que a minha geração não vai viver para ver isso. Então aí a gente vê

de fato esse contraste, né, entre o mundo islâmico e o mundo católico, o mundo cristão, o mundo protestante da Europa. Adriano >> Paula, [roncando] >> bom dia, Iva. Tudo bem? Eh, Ivan, a, eu queria mudar um pouquinho de continente e falar sobre o Irã, né? A gente tem que atualizar a nossa audiência sobre como que tá a situação lá no Irã. E o funeral

do Ayatol Camenei foi marcado por discursos radicais e pela ausência de Mojitaba Caminei, [roncando] apontado como possível sucessor do líder iraniano. O que se sabe sobre essa ausência e quais sinais políticos estão sendo observados durante as cerimônias no Irã? >> Bom, Paulo, o regime tá utilizando o funeral como peça de propaganda política, né? Realmente a adesão da população foi grande. Aliã é onde existe a está o o centro do do regime. Muitas

pessoas também são coagidas, foram coagidas a participar e do funeral, né? Digo, pessoas simples, pessoas da da comunidade, enfim, da população eh de terã. Agora, o destaque é é os cantos, né, de que invocam morte à América, a morte ao grande Satã, como eles dizem, que é os Estados Unidos, que são os Estados Unidos, e também morte ao presidente Donald Trump. Então, o regime utilizou isso tudo como uma peça publicitária. Eh, posso fazer aqui um questionamento? Eh, cadê o filho, né,

como você disse, Paula, do Alicamenei, ninguém vê ele desde o dia 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos lançaram o primeiro ataque. A informação que a gente tem é que ele foi atingido nesse ataque, que está ainda muito grave, eh, em estado grave de saúde. Ele não apareceu em público. Se ele não aparece em público em um momento como esse, onde ele precisa buscar legitimidade até mesmo diante da própria população, a pergunta é quando ele vai aparecer em público, não é? Já existem pessoas questionando se ele está vivo ou não. Eu sinceramente ainda não estou

nessa nesse grupo. Eu acredito que ele está vivo, que ele esteja vivo, mas em realmente em uma situação de saúde muito grave. Se ele tiver em uma situação tão grave assim, de repente até inconsciente, quem está de fato mandando no Irã, né? Então, o regime aproveitou o funeral para tentar mostrar uma coesão eh interna diante da comunidade internacional, mas não passa disso, de peça publicitária. Destaca-se também aqui o a o gentil ato, digamos assim, dos Estados Unidos de permitir um ali a trégoa sem atacar Teran disso, para que a o regime pudesse fazer o funeral do Alicamin. Isso foi visto como um gesto

diplomático eh por parte dos Estados Unidos. Adriana, >> Ivan, vamos mudar mais uma vez aqui o continente. Eu queria saber sobre o processo de transição na Colômbia, que a gente sabe que tá tendo ali um atrito entre as equipes do atual presidente, o Gustavo Petro, e o Abelardo Delá Espriela, que é o presidente eleito. E a gente queria saber quais são os principais pontos de atrito, como é que tá essa treta nessa transição. Toda a transição, quando há essa mudança assim de de regime, quando muda de esquerda pra direita, direita pra esquerda, sempre tem uma treta danada. Eu queria

saber o que que tá rolando nessa transição, nesse momento na Colômbia. >> Bom, Dra. Ludmila, o que tá acontecendo é o seguinte. os grupos de o grupo de esquerda que estava no poder na Colômbia, ele está tentando sabotar o início do governo do Abelardo de La Priede. A gente sabe que esse período de transição serve justamente para iniciar o novo governo, não é, de preferência começar bem e e buscar esta legitimidade. Ele venceu as eleições e

agora ele busca, aliás, eh fixar, né, essa legitimidade perante a população venezuelana. Diante dessa possibilidade de sabotagem, o Abelardo de La Espriede chegou a propor o seguinte, que as reuniões das equipes da equipe de transição com o grupo que tá saindo sejam gravados para depois eh que isso possa ser utilizado até mesmo em publicações para a população colombiana. E também eu consegui apurar uma informação agora a pouco de que o Gustavo Petro, atual presidente da Colômbia, está convocando uma greve e uma manifestação em todo o país para o próximo dia 20 de julho. Agora lembrando que o Belário de Espriet assume no dia 7 de agosto, ou seja, o bom e velho foro de São Paulo não está querendo passar o poder pacificamente para o Abelardo de La Esprija. As Forças Armadas colombianas já garantiram que não vão endossar qualquer tentativa do Gustavo Petro de romper, não é, a o processo de transição, mas ele convocou essas manifestações para o próximo dia 20 de julho, que é uma clara tentativa de sabotar o governo do Lespriede. A

diferença de outros momentos da América Latina é que agora nós temos uma ação americana chamada Escudo das Américas, não é? que visa justamente proteger a democracia e proteger também a população das Américas, incluindo dos Estados Unidos, contra ação do narcotráfico. Nesse sentido, o Abelardo de La Esprietja é um aliado fundamental dos Estados Unidos e eu acredito que ele possa contar com o apoio do escudo das Américas para esse período de transição, mas não vão não vai ser fácil. os primeiros 100 dias de governo dele serão bem agitados e ele precisa logo no começo mostrar pulso firme para garantir o governo dele pelos próximos quatro anos.

>> Agora eu quero falar com você sobre red silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas [música] tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, [música] te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, [música] experimenta, não gostou? 100%

seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço. Ó, atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode

optar pelo kit família com [música] R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 1270 2,25. Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento Red Silver.

Então aproveite. Através [música] do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704. [música]

>> [música] >> Deixa eu aproveitar a Ludmila que tá nos Estados Unidos, inclusive, né, a gente estava ouvindo aí as informações com relação à Colômbia, a gente tem acompanhado as eleições presidenciais no Peru, aqui no Brasil, esse é nosso ano também, né, de mudar e principalmente o líder da nação, né, há essa possibilidade. Flávio Bolsonaro. Recentemente exibimos uma entrevista aqui em Oeste com Elas, com a nossa repórter em Buenos Aires. Ele esteve lá com Milei falando sobre essa nova onda azul na América do Sul, né? varrer o vermelho, socialismo, o comunismo, que deixa as populações, como a gente tem acompanhado nessas regiões, sem empregos, sem riqueza, sem alegria, sem lazer, refém, né, de um povo eh de um de líderes governantes corruptos, de narcoestados, enfim, Ludmila Lins Grilo, Donald Trump falando com todas as letras, né? Vou puxar aqui a frase

exatamente como foi. Não queremos comunistas em nosso país? Donald Trump quase sempre bastante direto e objetivo nos seus comentários, né? Como avalia essa declaração de Trump e essa ameaça real mesmo do comunismo pro mundo? >> Bom, a ameaça do comunismo pro mundo, ela tá aí há muito tempo. Ela sempre tá

espreita. Não adianta você dizer que, ah, o muro de Berlim foi derrubado, não existe mais comunismo. A gente ouve muito falar isso, né? Mas o fato é que o comunismo, como dizia o professor Olá de Carvalho, ele é como a cobra que troca de pele. Ele sempre vai aparecer, ainda que sob uma outra epígrafe. Vai aparecer

com outro nome disfarçado, mas aquilo ali no fundo, no fundo, tudo vai ser o comunismo se fazendo presente. Então, e acerta o Trump ao fazer esse discurso. Só que aqui nos Estados Unidos tá tendo uma treta danada, assim, um problema danado. Muitos republicanos não estão gostando de algumas políticas do Trump. ele vai encontrar um sério problema pela frente, que são as eleições de meio de mandato que vão acontecer em novembro desse ano. Algumas medidas ele tá

tomando são medidas que eu considero muito positivas, como por exemplo o Save America Act, que é a necessidade de colocar a a é a obrigatoriedade de se exigir a fotografia. Você precisa colocar ali no seu documento que você vai apresentar para votar a sua fotografia, identificar que você é um cidadão americano para poder votar sem violar nenhuma regra, sem cometer nenhuma fraude. Porque a gente sabe que as eleições dos Estados Unidos nos últimos anos foram marcadas por fraudes eleitorais por conta disso. Aqui as pessoas são eh confiam em quem se apresenta ali para votar. Às vezes a pessoa nem é cidadã americana e chega lá e vota. Então o Trump resolveu eh correr

atrás dessa lei. Ela ainda não passou, ela tá sendo discutindo aí discutida ainda, vai ser colocada em votação e tomara que ele consiga passar isso para evitar aquelas fraudes que aconteceram nas eleições anteriores. Inclusive aqui nos Estados Unidos não é crime, não acontece nada se alguém levantar a possibilidade de fraude eleitoral, diferentemente do que ocorre no Brasil. No Brasil, se você falar sobre isso, você vai ser perseguido pelo STF, pelo TSE, você vai perder as suas redes sociais, mas aqui nos Estados Unidos não. Inclusive o próprio Trump tá cansado de falar nisso de fraude eleitoral, assim abertamente em qualquer veículo de comunicação, mesmo em público. Então aqui é perfeitamente

permitido. Então ele falou isso, mas muitos republicanos estão insatisfeitos, então ele tá encontrando mesmo essa resistência. E vamos ver. Mas de qualquer forma é um discurso poderoso, anticomunista, que sempre causa os seus efeitos e sempre acaba tendo aquele efeito de abrir os olhos das pessoas para o comunismo, que embora digam que morreu, claramente não morreu. E ainda bem que ele entende que ele ainda existe, apesar da queda do muro de Berlim.

>> Ainda é uma ameaça, né? mesmo que muitas vezes disfarçado, mascarado, como aqui no Brasil, não é, Paula Camacho? Já ouvimos Lula dizer o quanto é vermelho, o quanto é comunista, o quanto ele abraça, né, e se alia outros líderes deste segmento também. O próprio ministro Flávio Dino já falou com muito orgulho, que é um ministro super comunista, quando o Lula, né, eh, o escolheu também. O comunismo finge que ajuda os pobres, que tá preocupado com minorias, que quer igualdade para todos, mas na verdade esses líderes gostam e muito de riqueza, de dinheiro, a qualquer custo, seja roubando e quase sempre, né, baseados nessa corrupção e também na vontade de permanecer, né, esse plano no poder para sempre, seja fraudando eleições ou ao custo que for, né, e sempre mantendo também a população bastante enganada, iludida.

e principalmente refém dependente desse regime também, como vê essa declaração de Donald Trump. Lembrando que Flávio Bolsonaro está se aliando, se mostrando aliado às ideias de Donald Trump, alinhado aos pensamentos de Donald Trump, inclusive prometendo aos Estados Unidos que se eleito gostaria de estar ainda mais alinhado às escolhas, às orientações de Donald Trump, ao estilo de governo norte-americano atual. Olha, Adriana, eu vejo essa declaração do presidente Donald Trump com muita inveja, eu admito, porque quem me dera tivéssemos um governante que pensasse dessa forma. Veja, o comunismo, ele em todas as vezes que ele tem tentou ser implementado, ele matou mais de 100 milhões de pessoas. Eu acredito que o comunismo ele é muito pior que o nazismo. Por exemplo, o nazismo ele é

escrachado, ele é mal visto perante a sociedade e com razão. Agora, por que que o comunismo, que matou muito mais, que se utiliza de sentimentos genuínos da população, como por exemplo, a injustiça ou até mesmo um pouco a inveja, ele é aceito. Por que que nós aceitamos uma ideologia tão nefasta que nunca deu certo em lugar nenhum no mundo, que só trouxe morte, fome, desespero e genocídio e o outro lado no e o nazismo nós escrchamos. Veja, tem que acabar com os dois. Os dois deveram ser vistos da mesma forma. Só que aqui no Brasil nós

temos até mesmo Partido Comunista do Brasil. Por que que aceitamos esse tipo de coisa? É uma ideologia nefasta. É uma ideologia que mantém a população refém de seus governantes com a ideia, com um discurso bonito de igualdade. Gente, vamos vamos ser sincero aqui. Entre você

não consegue ser livre, igualitário ao mesmo tempo. Você não consegue manter toda uma população igual, manter a igualdade e a liberdade ao mesmo tempo. Simplesmente pelo fato para manter todas as pessoas iguais, você é obrigatoriamente é obrigatoriamente tem que tirar a liberdade, ou seja, as duas coisas não combinam. Agora eu te pergunto, o que que é mais importante? Nós sermos livres para escolher os nossos caminhos ou sermos iguais sobre uma força maior do que nós? Isso é uma

coisa que a gente tem que se perguntar. Mas diante disso tudo, eu sinto inveja dessa declaração do Donald Trump e espero que nos próximos anos nós possamos ter algum governante que fale a mesma coisa. >> Pois é. E também, Ludmila, queria destacar muito importante o que Ivan trouxe pra gente e a gente já vai render mais sobre relações aqui nessa edição de Oeste com elas. Estados Unidos Brasil, a viagem de Flávio para Washington, a expectativa pela nova tarifa de 25% em cima de alguns setores, produtos brasileiros, a tentativa de Flávio de adiar, né, pelo menos que seja essa taxação para depois das eleições, enfim, seria um prejuízo muito grande para o Brasil. E o Flávio também tenta explicar

para Donald Trump e seus aliados de governo o quanto essa medida poderia prejudicar até mesmo a concorrência dele aqui no país, dando munição para o Lula dizer que a família Bolsonaro é que foi para os Estados Unidos conseguir esse prejuízo para o Brasil. E além dessa questão econômica, tem também essa classificação dos Estados Unidos, PCC, CV como terroristas. E essa carta, então, documento enviado à Câmara eh pelo Itamarati falando sobre possibilidade de ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Trago as aspas aqui de um trecho do documento. A referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para obter ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há ademais o risco de uso da

força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Em algum momento Donald Trump ou aliados dele eh chegaram a fazer essa ameaça, a cogitar essa possibilidade. É uma tentativa do governo brasileiro tentar impressionar a população com esse risco é iminente, por enquanto, completamente fora de qualquer e linha colocada em um papel e querer colar também em Bolsonaro, na sua, na oposição, em Flávio Bolsonaro, eh ter trazido pra gente essa classificação, porque aqui eles dizem, é uma decisão unilateral. O Brasil não considera esse governo PCC e CV facções criminosas. Inclusive o chamaram de nossos criminosos.

É o a preocupação do Itamarati, embora num primeiro momento aparente ser uma uma jogada pra galera para mostrar pro público, olha como eles são perigosões, cuidado, eles eh eles querem acabar com o Brasil. Enfim, isso aí parece uma jogada pra galera, mas tem aquele fundinho de verdade, sim, como o Ivan Cléber falou ainda h pouco, porque se a gente pensar num passado não muito distante, né, diria que até bastante eh recente, os Estados Unidos praticaram algumas condutas que o Brasil poderia até dizer como sendo uma violação de soberania na Venezuela e isso aconteceu por duas vezes num período de tempo muito pequeno. Basta a gente lembrar que recentemente o o Trump mandou lá uma uma operação militar na Venezuela primeiro para capturar o Maduro. Isso aí foi aquela operação mais chamativa que o mundo inteiro viu acontecer. E a gente sabe que o Maduro ele ele é acusado, né, de participação em narcoterrorismo, esse tipo de coisa. o que permite pela

legislação americana que os Estados Unidos façam esse tipo de operação militar em outros países. Então isso aconteceu na frente de todo mundo, todo mundo viu, o mundo parou aquele dia que o Maduro foi capturado. Só que não foi apenas isso que aconteceu num passado muito recente. Pouco antes da captura do Maduro, os Estados Unidos já tinham feito uma coisa assim que chamou muita atenção, não tanto com a captura do Maduro, mas já tinha feito algo muito similar quando enviaram uma operação paraa Venezuela para resgatar os opositores do Maduro que estavam ali eh ali exilados, digamos assim, dentro da embaix achada da Argentina, que estava inclusive sendo operada pelo Brasil. Então eles enviaram, foi uma operação assim super sigilosa, ninguém sabia que aquilo tava acontecendo e a gente só soube quando aqueles opositores que eram eh ali do mesmo grupo da Maria Corina Machado, eles foram resgatados de dentro da embaixada. Ninguém viu,

ninguém sabe como isso aconteceu, ninguém sabe se usaram carro, se usaram helicóptero, se usaram avião. Ninguém sabe como isso aconteceu. Se fizeram, cavaram um túnel por debaixo da terra, ninguém sabe. Eu só sei que a coisa aconteceu e aqueles opositores foram resgatados da embaixada e chegaram em segurança nos Estados Unidos. Então, historicamente, num passado muito recente, a gente sabe que sim, os Estados Unidos e o presidente Donald Trump t essa essa liberdade. Eles se

sentem muito tranquilos em invadir, mesmo assim na maior, um território estrangeiro em caso de operações contra terrorismo. Então, penso que no primeiro momento isso não vai acontecer com o Brasil assim tão e tão prontamente. Não vejo essa inclinação assim imediata, mas para um futuro, caso as coisas continuem piorando, como sempre estão piorando nos últimos anos, eu não enxergo isso como uma como uma operação impossível, não. Então, a nota do Itamarati, embora me pareça um pouco precipitada, ela também tem lá o seu fundo de razão, no sentido de que sim, é possível um dia, num dia, não sei se daqui a um mês, daqui a um ano, daqui a 10 anos, é possível que os Estados Unidos façam sim alguma operação contra o Brasil. preciso estar atento porque as consequências são muito sérias quando facções criminosas, Paulo Camacho, são denominadas ou classificadas como terroristas. E a gente tem exemplos aí

de outros países sendo severamente punidos com razão por Donald Trump. Nossa lição de casa mais uma vez não foi feita internamente. Os Estados Unidos está de olho eh em na América Latina, em países que são narcoestados e não porque estão com pena e querendo consertar a situação do Brasil, mas porque são facções criminosas que já exportam drogas para os Estados Unidos e agem também no território norte-americano. Olha, Adriana, essa essa esse embrolho que está acontecendo em relação a essa classificação dos criminosos do Lula como terroristas me deixa muito curiosa, porque assim, quem tem culpa provavelmente tem medo, né, gente? Porque qual seria o motivo para eles não quererem de jeito nenhum classificar?

Segundo Itamarati, é com medo de ação militar aqui no Brasil. Mas veja, até chegar a esse ponto, a coisa já andou demais. Quer dizer que o governo brasileiro, que o estado brasileiro, que ninguém está querendo contribuir para combater esses criminosos. Ou seja, eles já estão olhando lá na frente, já estão falando: "Não, vai ter aqui, estamos com medo disso, gente", depende do governo brasileiro. Por que que vocês estão com tanto medo assim? Contribua, compartilhe

informações, ajude os Estados Unidos a combater esses criminosos. Faça a sua parte, que nenhuma ação militar irá acontecer. aqui. Ou seja, eles já estão lá na frente antecipando algo que nem está mesa de acontecer, nem está sendo provável acontecer. Veja, as ações militares que aconteceram em relação ao narcotráfico, em relação aos outros países, aconteceram depois de muito tempo, depois de diversas tentativas.

tentativas de tentar sufocar financeiramente, de tentar negociar, de fazer outras operações. Só chegou nesse ponto depois que se esgotaram todas as outras alternativas. Mas nós não estamos lá ainda. E mais, como eu comentei semana passada, a desculpa do governo para não classificar esses criminosos como terroristas é que era preciso eh sufocar financeiramente. E gente, foi exatamente isso que o governo americano fez semana passada, sancionando aquelas pessoas que estão envolvidas com o PCC.

Ou seja, eles estão sufocando financeiramente, eles estão tentando acabar com essa transferência de dinheiro, tentando fechar contas, tentando impedir que financeiramente essas facções criminosas avancem ainda mais. Justamente isso que o governo brasileiro sugeriu a fazer. E agora eles estão com medo de algo que realmente nem aconteceu. Para mim isso mostra, pelo menos assim, né, a população acaba enxergando isso como, ó, tem alguma coisa errada. Por que que vocês estão com tanto medo sendo que ainda nem aconteceu? Vocês têm alguma culpa nisso?

É um questionamento que a gente pode ter, porque se eles não estão nem ajudando, ou seja, por que não estão ajudando? Por que não estão fazendo nada? Por que não estão contribuindo? Isso é muito esquisito. Se eles quisessem mesmo impedir essa ação que nem foi anunciada, que nem está na mesa, eles podem muito bem contribuir para ajudar, combater esses criminosos. Mas,

infelizmente estamos vendo outra coisa, né, Adri?

>> [música]

>> Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. [música] Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse [música] Brasil. >> Faça parte da Oeste. >> É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital publicada todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, a revista chega

a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um

pouco, encontra [música] as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérix. Comece agora mesmo e divirta-se.

O governo brasileiro entra na reta final das negociações para tentar evitar a entrada em vigor das novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O prazo termina agora. Estamos em julho, próximo dia 15. Até lá está prevista mais uma reunião entre equipes técnicas dos dois países, seguida de um encontro chamado de alto nível para tentar um acordo. Na última semana, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias, conversou por videoconferência com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Brasil apresentou

um plano com medidas para responder as preocupações do governo norte-americano e nós trouxemos esse plano aqui, essas informações e reforçou também que suas políticas comerciais não prejudicam nem restringem o comércio com os Estados Unidos. Apesar dos esforços diplomáticos, a avaliação no Palácio do Planalto é de que uma suspensão total das medidas é pouco provável. A expectativa seria conseguir no máximo reduzir parte das tarifas ou ampliar a lista de produtos que podem ficar de fora da sobretaxa. As tarifas propostas pelos Estados Unidos incluem uma taxa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Alto esse número, hein?

Além da outra sobretaxa que também já era significativa de 12,5% relacionada a questionamentos sobre fiscalização de mercadorias. produzidas com trabalho forçado. Se aplicadas de forma cumulativa, a taxação pode chegar a 37,5% para parte das exportações brasileiras. De qualquer forma, Ludmila Lins Grilo, eh o nosso futuro econômico não é dos mais animadores. Tem também o embargo da União Europeia, a carne brasileira. Já

começam especialistas a falarem o quanto pode aumentar o valor da carne aqui dentro do Brasil, mas enfim. falando sobre essa difícil negociata agora entre o Brasil e Estados Unidos e tem as tentativas do governo Lula e também já a gente vai falar mais a fundo sobre as tentativas de Flávio Bolsonaro, senador, ainda pré-candidato à presidência. São tarifas eh impostas por motivos econômicos ou políticos. Quais distinções você faz nessa discussão que é preciso levar em conta nessa hora? Bom, o escritório de comércio americano considerou que o Brasil age de forma desleal nessas relações bilaterais com os Estados Unidos. E são vários motivos

alegados, então não são só motivos econômicos, houve também a alegação de motivos políticos. Eu acho que para mim é aí que tá o gargalo, porque se fosse só a questão econômica, isso seria, não não digando, não diria que seja simples, mas seria um pouco mais simples do que resolver o gargalo político que nesse momento tá completamente obstruído no Brasil, que é a questão da censura. Então eles alegaram sim a parte do desmatamento, o comércio de etanol, eles falam, né, falaram da da tarifa adicional de 12,5%, né, porque o Brasil não estaria se esforçando suficientemente para coibir o trabalho escravo. Então são vários os motivos alegados e por isso esse escritório considerou o Brasil como desleal. Eles não aplicam a sanção, eles propõem essa sanção tarifária e isso vai ser decidido até o dia 15 de julho. E o Planalto atualmente, segundo

a imprensa tem apurado, eles não estão considerando possível a retirada integral [limpando a garganta] das tarifas. E eu acho que essa análise é uma análise correta, porque no meu entendimento, sequer o Planalto tem como resolver todas as questões que foram apresentadas na investigação 301. E uma delas diz respeito à questão da censura. Logo quando saiu essa proposta da sessão 301, dizendo que o Brasil tinha sido reconhecido como desleal nessas relações bilaterais, logo a primeira coisa que aparece é procedimentos clandestinos, decisões clandestinas dos tribunais brasileiros. A gente entendeu perfeitamente que tribunais são esses, né? TSE e STF falando sobre a censura

contra as empresas americanas em território brasileiro, inclusive censura no próprio território americano por conta das ordens extraterritoriais do Alexandre de Moraes. Então não é apenas questão de comércio com o México e com a Índia, questão do etanol, desmatamento, é isso, são essas coisas também. Mas tem outros assuntos que até agora o governo Lula não fez a menor eh o menor movimento de que vai tentar resolver. Sabe-se lá o que que o Lula prometeu pro pro Trump quando a Magnitsk caiu? A gente sabe que alguma coisa foi prometida ali, mas até hoje isso permanece no mais absoluto mistério. O

que que ele prometeu pro Trump para derrubar assim a Magnit era algo [roncando] eh impensável num primeiro momento. Magnitsk é uma lei respeitada para jogar um negócio no lixo assim, sem que a conduta do Alexandre de Moraes tenha sido corrigida, porque até hoje não foi. Os presos do 8 de janeiro continuam lá. Ele sentou em cima [limpando a garganta] da ação que tá questionando a lei da dosimetria, ou seja, não soltou as pessoas por conta da lei da doos dosimetria, passou e ele não soltou, sentou em cima. Ou seja, ele continua praticando tudo aquilo que foi alegado contra ele e que deu causa a lei Magnitsk e mesmo assim ela caiu. Então o

Lula prometeu alguma coisa. Será que o Lula prometeu que faria esforços para tirar o Alexandre de Moraes do cargo? A gente não sabe. Mas isso talvez tenha sido prometido e até agora isso não aconteceu. A gente não viu esforço nenhum e o Alexandre de Moraes continua lá todo pimpão. Tudo bem.

Depois do escândalo do master, ele deu uma baixada na bola, tanto que agora ele manteve a prisão domiciliar do Bolsonaro. Eu acho que em outros tempos, né, o Alexandre de Moraes do Velho Testamento, eu acho que ele teria regredido o regime do Bolsonaro, de repente teria até colocado em RDD. Ele chegou a considerar colocar o Bolsonaro no regime disciplinar diferenciado, mas ele não fez isso. Então, nesse momento, eu acho que o Alexandre, ele colocou um pouquinho ali, ainda que seja só um pouquinho, a viola no saco e não tá dando, querendo se aparecer muito. Então, vamos ver o que vai acontecer. O

Planalto não espera reverter tudo, até porque esses problemas não são reversíveis assim do dia paraa noite e não fez um esforço para reverter durante todos esses meses. Então, por que que os Estados Unidos iriam falar: "Ah, não, vamos tirar todas as tarifas porque vocês resolveram tudo". Não resolveram. Então eles podem até apresentar um plano, por exemplo, para, ah, estamos eh fazendo isso aqui para tentar diminuir o o trabalho o trabalho forçado. Estamos fazendo isso para reverter a questão do etanol, do desmatamento, mas quanto a questão política propriamente dita, eles não fizeram nenhum esforço e não tem como reverter agora do dia paraa noite.

Então, até o dia 15 de julho não há muito o que fazer. Então, o Planalto, eu acho que tá fazendo uma, tá tendo uma expectativa correta de que ou não vai ser revertido ou se vier a ser revertido, vai ser revertido apenas parcialmente. Não tem como mais reverter e esse total de tarifas que é 25 + 12,5%, ou seja, um total de 37,5%. alguma coisa vai aumentar e o Planalto já sabe. O Lula, inclusive, ele tá irredutível em em relação ao Pix, tá? O

Pix é uma das questões que eles estão batendo fortemente. Eles consideram que o Pix é uma é uma atividade eh financeira, econômica desleal por parte do Brasil. E mas o Lula tá dizendo que não, que tá irredutível em relação a isso, mas disposto a negociar em relação às outras questões. Bom, então vamos ver o que que vai acontecer. Tem até o dia 15 para avançar nessas negociações, mas já adianto, as negociações políticas que envolvem o STF não vão se resolver até o dia 15.

>> Dificilmente mesmo. E dia 15 tá aí já batendo a porta. O governo brasileiro Paulo Camacho tentou disfarçar a química aqui, fotos sorrindo ali, apertando mão. A bem da verdade é que Lula não tem bom canal de comunicação com um dos líderes mais importantes do mundo, ao contrário de Flávio Bolsonaro, que parece sim ter ali uma porta aberta, ser levado mais em consideração por Trump, Marco Ruby, aliados. Entre os temas levantados pelos norte-americanos nessa questão das tarifas, estão também o acesso ao mercado do etanol, propriedade intelectual, acordos comerciais, combate ao desmatamento e até as questões. A

Ludmila estou envolvendo PIC e a regulação das plataformas digitais, assunto muito importante para todos nós brasileiros. Já o governo aqui de Lula afirma que esses últimos temas dizem respeito à palavrinha que você tá cada vez mais fã a soberania nacional e que não tem relação com práticas comerciais. >> Olha, Adriana, se tem alguém que ganha muito politicamente com essas tarefas, é o presidente Lula. ele ganha de conseguir emplacar a narrativa de que a oposição é são traidores da pátria. Ele consegue ganhar na narrativa de que o problema econômico do Brasil, na verdade, é por conta das tarifas e não o desastre econômico que o governo dele impôs aos brasileiros neste terceiro mandato do presidente Lula. E também ele

tira ali das costas dele o problema em relação ao trabalho escravo. Veja, dessas tarifas, 12,5% delas elas foram em adicional por conta de práticas de trabalho escravo. Veja, estamos falando de um país, o nosso país, que nós temos CLT, nós temos justiça do trabalho, uma coisa que não existe em quase nenhum outro país do mundo, nós temos aqui. E mesmo assim tem denúncias em relação a trabalhos análogos à escravidão e duas empresas muito ligadas ao presidente Lula. Por isso que fica muito difícil suspender essas tarifas. São essas empresas a

BioID lá da Bahia que está sendo investigada por práticas de trabalho escravo para eh trabalho análogo à escravidão que está na lista suja de empresas que estão sendo investigadas ali. E a outra, JBS. Vocês sabiam dessa? A JBS foi investigada também e condenada. O Ministério Público do Trabalho do Pará pediu a condenação da JBS em 118.000 1000 milhões de reais,

porque elas teriam comprado empresas que estavam nessa lista suja de empresas que t trabalho análogo à escravidão. E veja o que aconteceu foi o ministro do trabalho, o Luís Marinho, veio a público e pediu para que a JBS fosse deixada de lado em relação a esta lista suja suja. Ou seja, são duas empresas que estão ali no olho do furacão em relação a esse tema tão espinhoso que é trabalho escravo, uma coisa realmente bem complicada, e duas empresas que estão ali juntinhas com o governo Lula. Ou seja, como é que o governo Lula vai ter tipo de moral, vai ter algum tipo de desculpa para tirar essa tarifa adicional de 12,5% a mais que os Estados Unidos estão tentando colocar agora, sendo que o próprio governo Lula tem ligações com essas empresas, ligações que a gente conhece aí. Olha a JBS, né?

Os irmãos Batista realmente tem uma ligação de irmãos ali com o presidente Lula que a gente conhece há décadas. E agora Biedadi que tem que veio ao Brasil, né, com ajuda do governo Lula, que traz diversos trabalhadores chineses para trabalhar nessas empresas, teve essa denúncia também, uma denúncia muito complicada, tem diversas isenções de impostos que o governo Lula forneceu para essa empresa também muito colega. Então, realmente, eu não vejo eh motivos ruins para o Lula querer tirar essas tarifas. para ele parece que ele só sai ganhando mesmo. >> É, a situação tá toda muito difícil, realmente, pro nosso lado. Trago aqui

também mais um posicionamento por parte eh do governo do Brasil sobre essas audiências que devem acontecer a partir de hoje. O governo brasileiro decidiu não se inscrever para discursar nessas audiências públicas que acontecem a partir do dia 6 nos Estados Unidos hoje sobre o tarifáço proposto pelo governo de Donald Trump contra produtos brasileiros vendidos no mercado americano. Mesmo assim, a embaixada em Washington diz que enviará representantes na condição de observadores para que o governo tome ciência dos argumentos. Uma pena, né, o governo não ter pelo menos tentado uma inscrição, uma palavrinha, uma oportunidade ali para reverter qualquer um desses prejuízos pro nosso lado. Ao contrário, e a gente vai falar agora, Flávio Bolsonaro, sim, se inscreveu para discursar durante as audiências e deve abrir o segundo dia. Bom, o senador então Flávio

Bolsonaro, a gente viu aí a imagem dele, filho de Jair Bolsonaro, pré-candidato à presidência, desembarcou em Washington, nos Estados Unidos, para participar dessa audiência que acontece no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos chamado USR, responsável por discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo o parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses das empresas brasileiras e tentar evitar prejuízos às exportações. Antes da viagem, Flávio enviou um documento ao governo norte-americano, já adiantando, pedindo o adiamento da entrada em vigor das tarifas por pelo menos 180 dias. Flávio argumenta que a medida teria um impacto negativo sobre a economia brasileira, claro, mas que poderia influenciar o cenário das eleições presidenciais deste ano a favor de Lula. A gente tem um vídeo aqui eh bastante recente de Flávio comentando o tema. Vamos ver, vamos acompanhar

>> apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o Pix que foi criado no governo do presidente Bolsonaro e promover a inclusão de milhões de brasileiros no sistema bancário. >> Ludmila Lins Grilo, quais seriam as chances de Flávio tentar convencer ali? E parece que Flávio tem esse bom contato com a estrutura do governo norte-americano, mas esse ponto especificamente agora do quanto esse tarifaço, essas tarifas poderiam prejudicá-lo nessa corrida eleitoral esse ano, ele que já teve, né, de forma inclusive pública, demonstrado um certo apoio e preferência por parte de Donald Trump nessa corrida aqui dentro do Brasil. Bom, essa é uma audiência relacionada à sessão 301. E não é apenas o Flávio que

vai participar dela. Como você falou, várias pessoas, várias entidades se inscreveram. Isso é mediante inscrição. Tem lá o site do USA, que é o escritório de comércio norte-americano. As empresas, as pessoas interessadas se inscrevem, podem mandar documentos também. E muitos se inscreveram, por

exemplo, a a Associação, a Confederação Nacional de Agricultura, a FIESP se inscreveu, eh entidades ligadas ao arroz, ao café. A empresa Balduco, por exemplo, também se inscreveu, muitos se inscreveram e, salvo engano, mais de 80 pessoas se inscreveram e vão participar dessa audiência que tá começando hoje e tá prevista para terminar amanhã. E o a fala do Flávio tá prevista para amanhã. também. Então, vai ser muita gente participando, não é só o Flávio, não foi um convite ao Flávio, foram eh realmente eh é um critério objetivo, você se inscreve ali há tempo e tem o seu pedido aprovado e participa. E o que que

acontece? Eh, nessa audiência as pessoas vão apresentar os seus argumentos e muitos já apresentaram também seus arrazoados por escrito. E uma dessas pessoas foi o Flávio. Não existe nenhum problema jurídico ou eleitoral no Flávio participar dessa audiência, não. Ele inclusive ele é um senador da República.

Ele tá enxergando ali um problema nacional, um problema pro Brasil e achou por bem participar dessa reunião, até porque também eleitoralmente para ele é muito favorável participar dessa reunião caso a atuação dele seja bem-sucedida. Então eles podem falar e entregar documentos. E o Flávio entregou um arrazoado de, acho que mais de 80 páginas com os argumentos dele, dizendo por que os Estados Unidos não deveriam taxar o Brasil. E ele apresentou alguns argumentos que eu queria eh colocar aqui pro para pro debate. Um primeiro argumento me parece muito muito correto, que é o seguinte. Ele alega que a

imposição de tarifas anteriormente ao Brasil não levou à resolução dos problemas que os Estados Unidos querem resolver. Então, tá dizendo: "Olha, Estados Unidos, vocês já aplicaram tarifas antes, não resolveram o que vocês queriam resolver, a situação política se complicou, então o caminho não é por aí". Então, esse eh essa é a primeira alegação dele, que me parece uma alegação bem razoável. Uma segunda coisa que ele alega no documento dele é o seguinte. Ele diz que essas punições ao Brasil deveriam ser aplicadas individualmente aquelas pessoas que estão causando os problemas, ou seja, aplicar as sanções nas peças defeituosas do sistema e não uma sanção que atinja o um país inteiro como a sanção tarifária. Porque veja,

vai atingir todo mundo, não só o agro, não só as indústrias, mas a própria população brasileira, o povo que vai acabar pagando mais por conta de uma sanção aplicada pelos Estados Unidos. Então o Flávio tá dizendo, olha, determinadas sanções, como por exemplo, a sanção Magnitsk, foi aplicada individualmente aquela peça defeituosa do sistema, por exemplo, Alexandre de Moraes, mas aquilo ali até agora, né, vocês retiraram e não deu tempo de surtir o efeito necessário, tal. Então ele tá alegando isso também, que não deve ser feita essa sanção coletiva, mas deve ser devem ser mirados aqueles alvos, né, individualizados que causam o problema para os Estados Unidos, que também é uma alegação bastante razoável. O que o que que tem de problemático no arrazoado do Flávio? Ele, por exemplo, ele sustenta, tem determinados trechos da carta que ele envia que ele sustenta envolvimento de agentes públicos brasileiros com o má.

Só que aí cria-se um problema para ele, por ele mesmo teve o nome dele. Aí não tô entrando aqui no no particular se ele é culpado, se ele se ele é inocente. A questão é que o nome dele já foi envolvido também com a questão lá do recebimento do financiamento do filme Dark Horse. Surgiram mensagens trocadas entre ele e o próprio Daniel Vorcaro. Mensagens essas que foram confirmadas por ele. em nenhum momento negou isso. E

ele alega no documento dele eh o envolvimento de certas figuras com Daniel Vorcaro e omite o próprio envolvimento dele. Então isso aí pode gerar, a meu ver, uma perda de credibilidade. Então coloque-se no lugar de quem vai ler o documento do Flávio. Então vai dizer: "Olha, certas pessoas aqui que estão causando problema, tem envolvimento com esse cara aqui, com esse banqueiro corrupto chamado Daniel Vorcaro. Se essa pessoa de repente fizer o dever de casa, vai botar lá no Google e vai ver que o próprio Flávio também já teve o nome dele envolvido com Daniel Vorcaro. Então isso aí para mim me

parece uma baita fragilidade do documento do Flávio. E uma outra fragilidade também é que o Flávio alega, alega até corretamente que quando houve a imposição das tarifas ano passado, houve uma pesquisa eh uma pesquisa pública daqueles institutos de pesquisa e o Lula subiu um pouco na visão do público. Então o Flávio tá alegando isso. Olha, esse tipo de tarifa no final das contas, né, historicamente acaba beneficiando o Lula. E aí ele faz o pedido que eu acho que é o mais politicamente eh desconfortável para ele. Ele pede:

"Olha, se vocês forem aplicar realmente essas tarifas, deixem para aplicar depois das eleições, tá? Porque o Lula ele instrumentaliza essas tarifas em favor dele eleitoralmente. A questão é que contraditoriamente esse pedido por si só também é um pedido que tá instrumentalizando a questão dos Estados Unidos, pedindo para deixar para depois das eleições para não prejudicá-lo, né, a ele, Flávio, nessas eleições. Então, existe uma contradição aí. Ele diz que o Lula instrumentaliza as tarifas, mas ele mesmo, Flávio, pede para que as tarifas sejam jogadas para depois da das eleições para não prejudicá-lo em seu processo eleitoral. Então, existem aí

coisas boas e coisas inconsistentes no meu ver, nessa carta que o Flávio tá levando pros Estados Unidos. Ele já chegou, parece que ele chegou ontem, né? A audiência, como eu falei, da parte dele tá prevista para amanhã. E vamos ver, né? Vamos torcer para que ele seja bem-sucedido aí nessa fala. Lembrando

que eh eu vi aqui uma estimativa no sentido de que 25% dos inscritos para falarem na audiência vem do agro. Então você veja o quanto que o agro tá sendo afetado nessa questão das tarifas. Vai atingir o povo brasileiro, no final das contas que vai ter a sua comida na mesa mais cara. Então vamos torcer para que essa audiência seja bem-sucedida, para que o Brasil consiga reverter pelo menos um pouco essa essas tarifas aí que os Estados Unidos estão querendo implantar. Mas o fato é o Lula, de qualquer forma, ele vai tentar colher ali, pelo sim ou pelo não, ele vai tentar colher uma um resultado eleitoral para ele, porque se os Estados Unidos aplicarem as tarifas, ele vai jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro. E se os Estados Unidos

retirarem as tarifas ou retirarem parcialmente, ele vai jogar isso no próprio colo dele. Ele vai tentar colher os louros dessa vitória. Então, de qualquer maneira, o Lula, ele tá aí tranquilo, olhando tudo acontecer e o que acontecer, ele vai tentar tirar uma vantagem daquilo ali.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida [música] a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e [música] até doenças do coração? Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas [música] panelas tem alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais [música] calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou, 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro

preço, ó. Atenção, porque a gente começa com [música] este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na [música] parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia [música] e mais a frigideira de 28 cm. Tudo isso no

endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ACOX revestimento R Silver. Então aproveite. Através do QRcode você [música] pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo [música] nosso WhatsApp 1197618704.

>> [música] >> De volta já por aqui. Há pouco falávamos sobre Flávio Bolsonaro, alguns posicionamentos do pré-candidato à presidência com relação às negociações Brasil e Estados Unidos. Tem um tweet que foi eh twietado, né, uma fala de Flávio Bolsonaro, uma escrita dele, dizendo que desde que o PT chegou ao poder, em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o Brasil mais uma vez, né, Paula Camacho, o Brasil todo acorda triste com a derrota, né? Foi dormir amoadinho já no domingo. Ó lá, o Eduardo também

postou: "Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o país." Os dois estavam juntos, os irmãos lá nos Estados Unidos acompanhando essa partida. Chegaram a fazer fotos, vídeos juntos, mas principalmente deixando essa tentando deixar essa esperança pros brasileiros aqui no chat. Todo mundo comentando sem parar hoje de quem foi a culpa. é do técnico, é do Neymar, é de quem perdeu o pênalti, é do Lula, enfim, a Copa tem de ser do Anchelote também, né? Mas o

Brasil perdeu a Copa, mas tem agora realmente, como diz aí Flávio Eduardo, uma chance de fazer o maior golaço agora em outubro, se preocupando bem, votando direitinho, vendo como cada candidato tá trazendo as suas propostas, quais mudanças cada um deles pode trazer, as possíveis mudanças no Senado, no nosso parlamento, no Congresso em Brasília. >> É, não é à toa que o partido perda total, né? Desde que está no poder de 2003 para frente, nunca ganhamos mais nenhuma Copa. Não ganhamos, não ganhamos mais nada, né? Ganhamos só vergonhas internacionais, déficits, eh impostos, né? Vergonhas e autoritarismo através do

STF. Então, só isso que a gente tem ganhado mesmo. Agora, vitórias, vitórias a gente precisa tirar primeiro a esquerda do poder, precisa realmente fazer uma renovação no Congresso, uma renovação no Senado, uma renovação no STF para que o povo brasileiro consiga, né, ter um respiro de prosperidade, vamos dizer assim. E veja o, eu, eu no começo da Copa eu fiquei em dúvida, putz, será que é bom pro Brasil vencer? Será que é ruim para o Brasil vencer? E vamos lembrar, estávamos

comentando aqui em relação ao presidente Lula, que ele está vestindo a camisa da soberania, do patriotismo, coisa que ele nunca havia feito na vida antes, né? Vamos lembrar, a esquerda pisoteando e queimando, queimando a bandeira do Brasil, né? eh, denegrindo todos os símbolos brasileiros, mas agora ele vestiu a camisa da soberania, do patriotismo e está com tudo em relação a essa narrativa. Veja, será que se o Brasil tivesse vencido essa Copa, né, se estivesse na jogada ainda, se fosse o grande campeão, se tivéssemos conseguido o exa, será que isso poderia alterar, né, a percepção do brasileiro em relação ao presidente Lula? Será que ia convencer o brasileiro de que o Lula é um soberano, que o Lula realmente é um democrata, é uma pessoa que gosta da nossa pátria? Eu tenho minhas dúvidas,

né? Então fica aí a dúvida, será que foi bom mesmo? Será que foi ruim? Será que faz bem para a eleição do Lula? Será que faz mal? Eu tendo a acreditar que por

essa por ele estar tentando emplacar essa narrativa da soberania, eu acho que até que foi a gente tem que pedir vê o lado copo copo meio cheio, talvez, né? Talvez o copo meio cheio em relação a isso. >> Manter o otimismo e a esperança que eu trago alguns comentários, inclusive essa nunca foi uma grande seleção. O brasileiro é enganado o tempo todo. Eu não estou nem aí para futebol, não vamos ganhar nada mesmo nas urnas. É, tem

gente desanimada. O Brasa eh do PT ganhou o Brasil. Enfim, Ludmila, eh eh só pra gente deixar esse recado também paraa nossa audiência, né, porque eh muita gente comenta que já faz tempo que o brasileiro mal sabe os nomes dos jogadores da seleção brasileira, a escalação, mas que sabem muito bem o nome dos ministros que tá acontecendo aqui no Brasil. O brasileiro acordou muito politicamente de alguns anos para cá, especialmente a partir das campanhas do governo que fez Jair Bolsonaro abrindo os olhos, sendo duro ali nas acusações, apontando algumas fraquezas das principais do país. E aí a gente vê que nesse ano vem pela frente, quando a gente fala em escolher bem agora um candidato, em acertar, em fazer acertar o pênalti nas urnas, fazer um golaço agora em outubro, tá avançando a discussão da nova lei sobre misoginia.

regulação de mídias. Ah, quais são os planos eh do seu candidato com relação à economia, educação, saúde, segurança pública? Deve ser uma das principais pautas nesse ano. Já falamos no começo desse programa, facções criminosas consideradas terroristas, o que nos lembra também relações internacionais. O seu candidato apoia o governo iraniano, apoia Nicolás Maduro e por aí vai, né?

As notícias estão aí todos os dias pra gente entender bem quem é quem, né, nessa disputa eleitoral. Queremos punições severas para criminosos, eleições limpas, fim, né, dessa corrupção estrutural no Brasil. Será que é sonhar muito alto? Qual é a nossa responsabilidade também dentro do nosso Brasil? Então, ontem eu tava fazendo essa mesma reflexão, eu fiz uma publicação no Instagram e tava lendo as mensagens, as respostas e eu coloquei lá o rosto daquele daquele gigantão lá da equipe da Noruega que fez o gol e fiz o fiz o meme lá, né? Olha, agora vocês já podem

voltar aí paraos seus problemas do Brasil que são que são muitos. E o eu, eu tava lendo as mensagens, as respostas e eu vi o povo assim, muitos dizendo: "Olha, eu tava doido logo para essa Copa acabar". Veja só que que coisa, né? brasileiros dizendo que estavam doidos pra Copa acabar, porque não estavam nem entusiasmados em acompanhar a Copa. Ah, os problemas do Brasil já são problemas muito graves e o povo tava ali recebendo aquele aquele circo e tava se esquecendo das coisas mais importantes pro país. E

isso assim é é triste, mas é uma verdade mesmo. As pessoas esquecem. Agora o que você falou também é verdade. Nos últimos anos as pessoas se esqueceram do nome dos jogadores da seleção. Eu mesma não sei.

Antes, antes, quando era mais nova, eu sabia o nome de todo mundo, sabia, acompanhava a escalação. No dia que o técnico ia declarar ali os nomes dos escalados. Eu tava sempre ali acompanhando, ansiosa e já tem anos que eu não sinto isso e eu acho que essa minha sensação é a sensação de boa parte do público. Então é isso aí. Agora a Copa acabou pro Brasil, o pessoal ainda vai acompanhando ali o rescaldo, né, pro pessoal gosta de futebol, mas aquela concentração mesmo na Copa acabou e agora, enfim, está aberta a temporada eleitoral. Agora o povo vai se

concentrar totalmente nisso. E é isso, o circo acabou, né? E agora cedo, um pouco mais cedo, alguns dias antes do esperado pro Brasil. Então agora a concentração total nos problemas que nos interessam, né? A Copa é legal, diverte, eu também gosto, fiquei triste porque saiu, eu queria que o Brasil continuasse, mas não é, né? ao fim e ao cabo, não é a coisa

mais importante do Brasil. Lembrando que tem muita gente presa ainda. Imagina, às vezes eu me sinto até um pouco mal. Poxa, eu tô aqui assistindo a Copa, tô aqui, né, comendo meu aperitivo ali sentada no meu sofá, confortavelmente pensando que tem gente presa. Felipe Martins tá preso, tem gente do 8 de janeiro, muit muita gente ainda presa com o Alexandre de Moraes sentada em cima do processo. Então, quando a gente

bota isso em perspectiva, a gente pensa, pô, realmente a Copa não tem importância nenhuma perto dessas coisas que ainda estão acontecendo. Então vamos acordar do sono profundo aí, da hipnose da Copa e vamos nos concentrar agora nos problemas do nosso país. Disse Ludmila, inclusive eh os memes pipocaram ontem, né, com relação à nossa derrota e também alguns estudos importantes vieram à tona com relação à Noruega. Eu fiquei bastante impressionada, já tinha o conhecimento de que era um país muito desenvolvido, um país de primeiro mundo, com muitas qualidades, mas impressionante os dados que trouxeram à tona com relação à educação, aprovação do governo, da corte norueguesa, o quanto cidadão norueguês já nasce com crédito financeiro. Tudo muito pelo contrário da situação aqui no Brasil, a questão da segurança, do acesso à natureza, enfim, da educação.

Não sei se eu disse, mas repito, um ponto tão importante. Olha, uma tristeza. Gostaríamos de ser campeões nesse sentido, né, Paula? Nos igualarmos a Noruega ou vencermos a Noruega nesses quesitos todos. Mais uma vez, então, o post da Ludmila de ontem que ela comentou, que deixou lá nas redes sociais, até curti, vamos pôr aí na tela. Uma última vez que a gente não tá

mais aguentando ver esse loirinho Holland. Vamos pôr aí, ó lá. Ai, que medo, que trauma agora, né? E parece ser um cara tão legal, né? é um super atleta, tá de parabéns, mas ele nos chateou muito ontem à noite, não teve graça. Olha, Adriana, sinceramente, se a

gente tivesse ganhado agora que a gente perdeu, agora a gente conseguisse mudar todo esse cenário, né, para pelo menos chegar ali próximo da liberdade econômica que a Noruega tem, né, que fez o país se tornar essa potência, né, em IDH, em liberdade, em economia, em tudo de bom pro povo deles. Ah, seria tão bom, né? Espero, espero que em breve o Brasil consiga mudar todo esse cenário para melhor. Ontem também eu fiz, gravei um vídeo, eu postei nas minhas redes sociais fazendo um questionamento, perguntando justamente: "Você gostaria do, você trocaria os próximos 30 anos não ter o exa por pelos próximos 30 anos sem ter nem o centrão nem a esquerda no poder? Será que você trocaria? Volta

aqui, manda aqui a seu recado aqui no nosso chat, eu quero saber a sua opinião. Mas, ó, eu sinceramente eu trocaria porque, sinceramente 30 anos sem centrão e sem esquerda no poder, eu acho que a gente nem lembraria mais de Copa, viu? >> Proposta tentadora, né? Ou o país ficaria tão bom, tão feliz, né? tão positivo que aí sim, a partir de então, as próximas copas poderiam ser inclusive mais felizes.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho [música] nu.

>> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o [música] >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

[música] É muito fácil navegar no portal da Oeste. Na parte de cima fica a revista digital, publicada [música] todas as sextas-feiras. Você acessa a revista pelo site ou pelo aplicativo disponível para iOS e Android. Como é digital, [música] a revista chega a você na mesma hora. Você pode navegar pelos textos, tanto por esse carrossel, quanto como se estivesse foliando as páginas, já que no fim [música] de cada matéria está o link paraa próxima reportagem ou para a anterior. Se você ainda não assina a

revista, basta clicar no botão assine localizado no canto superior direito e escolher [música] o melhor plano para você. A segunda parte do portal é o site. Aqui na parte de cima estão os destaques. Quando você desce um pouco, encontra as últimas notícias. Basta clicar aqui e ter acesso a um acervo infinito de matérias. Comece agora mesmo

e divita-se.

[música] Precisamos falar sobre Jair Bolsonaro. Notícia dessa manhã. A defesa do ex-presidente deve entregar hoje, nessa segunda-feira, à Polícia Federal, oito armas registradas em seu nome, em cumprimento à decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A medida faz parte da determinação que revogou o porte de arma e o certificado de registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador, o CAC de Bolsonaro. Duas armas eh não serão entregues porque já haviam sido encaminhadas anteriormente ao Tribunal de Contas da União por ordem do próprio ministro.

A decisão foi tomada após Morais manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas considerar incompatível a permanência do armamento sob sua posse diante da atual situação jurídica. Só pra gente dar uma palavrinha com relação a isso, eh, Ludmila Lins Grilo, a gente vê a imagem de Bolsonaro dá um aperto no coração, uma sensação de injustiça tão grande com relação a esse homem. goste dele, né, como político ou não, o que foi feito com ele não foi certo, né, diante das leis da Constituição Brasileira. E você estou há pouco também os presos do 8 de janeiro. Então, esse esforço da defesa de Bolsonaro em deixar tudo bem claro, olha, vou ao banheiro, OK, vou devolver a arma, como devolvo?

do atendimento médico, pode ser, porque a qualquer momento ele pode voltar para aquele regime fechado, né, que diante do estado de saúde dele pode ter um um fim ainda mais terrível do que já está de tão trágica a situação de Jair Bolsonaro, um dos principais nomes políticos do país, oposição ao governo Lula, e que agora eh tendo essa domiciliar eh tendo permanecida a domiciliar, pode fazer com que Jair Bolsonaro, a gente não sabe bem, se comunique um pouco melhor com seus familiares também envolvidos na política, mas principalmente com aliados que dê orientações nessa campanha 2026. >> É, esse caso aí das armas do Bolsonaro, essa decisão aí que o Moraes demorou para dar, né? Eu achei que ele demorou muitos dias. Ele geralmente é tão rápido quando ele quer resolver as coisas. Me chamou atenção o fato dele ter demorado tanto tempo para decidir. Eu acho que

ele tava fazendo cálculos ali. Infelizmente no Brasil a gente tem essa figura esdrúxula do juiz que faz cálculo político para soltar uma decisão. E é só isso que a gente tá vendo no STF hoje. Então acho que aíe tava fazendo os cálculos ali, ele viu que a situação não tá muito boa para ele, envolvimento, né, dele da ali da mulher dele com o com o Vorcaro surgindo, conversa da mulher dele, ele decidiu deixar quieto, deixar barato, barato entre aspas, né, que você está em uma prisão domiciliar, não é nada barato isso, mas enfim, antes, né, ficar na domiciliar do que voltar para um regime prisional mesmo em estabelecimento prisional formal. Mas essa decisão em relação às armas, ela já é esdrúchula desde o primeiro momento, porque o Alexandre de Moraes, ele nunca havia nem nenhuma decisão dele contra o Bolsonaro, não foram poucas. E nenhuma

decisão ele falou sobre arma, ele nunca revogou o porte de arma do Bolsonaro, nunca mandou devolver arma nenhuma. Então, surgiu essa questão aí da arma e ele foi resolveu dar uma de maluco, falou: "Olha que absurdo, né? O Bolsonaro tem armas em casa". Mas ora, quem é que não sabia que o Bolsonaro tinha armas em casa, né? O Bolsonaro, né? É o militar, né? Claro que ele tem

porte de arma, tem armas em casa e mais de uma. E então ele deu uma de maluco e resolveu questionar isso aí. Felizmente o Gonê ele ele deu parecer no sentido de que não configurava crime nenhum, óbvio, né? Ele tava autorizado desde o dia um a ter as suas armas e só agora com esta decisão agora depois desse episódio do agente de segurança que foi levar a arma dele para consertar e tudo mais depois desse episódio é que agora ele soltou uma decisão dizendo expressamente que ele agora revoga a o o porte de arma, revoga o registro CAC [limpando a garganta] e manda devolverem as armas. essa questão da devolução, devolver as armas paraa superintendência da PF.

Essa questão da da devolução das armas me chamou atenção pelo seguinte, ele não ele não entra em detalhes. Ele só diz que a defesa tem o prazo X para devolver, entregar, no caso não é devolver, entregar as armas na superintendência da PF. A questão é que quem vai levar, quem vai fazer esse transporte das armas até o local? Porque veja, aquele agente do GSI que estava acompanhando o Bolsonaro, ele foi a única pessoa nessa história que teve a sua situação piorada. A situação do Bolsonaro permaneceu a mesma. Ele não

foi indiciado por essa questão da arma, mas o rapaz que foi levar a arma para conserto, esse foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo, porque aquela arma não era dele. Ele pode portar a arma, sim, mas as armas que estão no nome dele, aquela arma não era dele. Aquela arma era do Bolsonaro e ele não tinha a guia que ele precisa expedir para andar com aquela arma na rua. Então, a defesa hoje fez um requerimento pedindo pro Alexandre Moraes explicar. Olha, ô Morais, explica pra gente como é que a gente vai entregar essas armas. A

gente vai ter que expedir a guia, quem exatamente vai expedir essa guia, né? Porque vai ter que ser uma pessoa que tem porte de armas. Então, imagina, você é advogado, você tem ali um prazo para entregar aquelas armas do seu cliente, mas o seu cliente não pode sair de casa. Ele, o advogado, não tá autorizado a sair na rua com aquelas armas e quem estaria autorizado? Então isso não foi explicitado na decisão. O Alexandre

Moraes vai ter que decidir em relação a isso, quem que vai levar lá. Então você vê que é uma série de se o gabinete de do Mora tivesse um pouco mais de de perspicácia, já teria colocado ali na decisão, né, para entrar em contato com policial tal para fazer a o ajuste de como vai retirar a guia, né, de quem vai levar, indicar o nome para [limpando a garganta] buscar, para levar, enfim. Mas nada disso é feito. Ele vai soltando a decisão assim, sem pensar nas consequências do que ele tá fazendo. É uma, é uma falta de aprimoramento técnico assim, ele simplesmente parece não sabe o que está fazendo ali. É uma coisa impressionante.

>> E Ludmila, você fala muito bem sobre esse ponto das armas, mas tem também, Paula Camacho, a questão da patente com relação a Jair Bolsonaro. Superior Tribunal Militar deve deixar para depois das eleições de outubro o julgamento de outro processo que envolve Bolsonaro e que pode resultar justamente nessa perda de patente de capitão reformado do ex-presidente Jair Bolsonaro. A avaliação de integrantes da Corte é que o tema não seja analisado durante o período eleitoral para evitar que o calendário político influencie as decisões jurídicas. Esse ponto da patente em específico, a impressão que a gente tem é que é para ter um requirolaro, né? >> Não dá para entender esse ódio que a esquerda tem em cima do Jair Messias Bolsonaro. É por conta da popularidade,

né, que ele conseguiu ganhar o coração de tantas pessoas assim. E por mais que eles tentem, por mais que tivessem inventado diversos processos, baleia, vacina, joias, tudo, valdo açaí, tudo que vocês podem imaginar, eles chegaram ao ponto de tentar envolver o nome de Bolsonaro na assassinato da Marielle. Olha o ponto que a esquerda chegou e mesmo assim ele continua extremamente popular, tão popular quanto o presidente Lula. é uma força popular a ponto de conseguir bater frente com a popularidade do presidente Lula, que é presidente pela terceira vez. E sobre essa perda da patente que você comentou, Adri, é muito curioso isso, porque os ministros que estão ali no STM, que vão julgar a perda da patente, uma delas semana passada foi acusada de ter recebido ali R$ 700.000 R$ 1000 de uma

empresa laranja ligada ao careca do NSS. Gente, olha o ponto disso. E essa mesma juíza, essa mesma ministra do STM, que teria esse envolvimento, que teria recebido esse dinheirão todo, ela teria recebido para fazer três pareceres, pareceres caros, né, jurídicos. Ela também já foi advogada de Geraldo Alkim, ela já foi advogada de Gaz Hoffman, já foi advogada então de outros petistas. Ela tem ali um histórico com o PT bem complicado e ela ela vai ser uma das ministras que vai julgar essa perda de patente. E vamos lembrar também, né, o

careca do NSS semana passada também foi ali envolvido, ter teria sido acusado uma dessas empresas de receber dinheiro do PCC, ou seja, gente, tá tudo ali no meio, tudo ali no meio. careca do NS, PCC, INSS junto com o filho do presidente Lula, mesmo presidente Lula, que não queria de jeito nenhum classificar esses criminosos como terroristas, que também teria envolvimento com essa ministra que vai julgar o caso do presidente Bolsonaro. Ou seja, a gente tá tudo ali no meio, o negócio, o que nós queremos saber, né? A resolução de tudo isso, quais são essas ligações? Eu espero que o ministro André Mendonça, né, traga a público todas esses todos esses envolvimentos, porque a eleição tá quase aí e eu acho que é direito do povo brasileiro saber realmente em quem estão votando.

[música] Agora eu quero falar com você sobre R Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até [música] doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida. De uma forma mais saudável e

sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda. Promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, [música] leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha.

>> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%. Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tm alta tecnologia [música] e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás pro reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí, [música] detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no

Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você [música] recebe, experimenta, não gostou? 100% seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó. Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, [música] que é o nosso kit padrão. São oito peças no

total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais na parcela. Ou seja, 12,70 R 2,25. [música] Você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira de 28 [música] cm.

Tudo isso no endereço que você determinar. e de presente o jogo de facas de ainox revestimento [música] Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste

ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Já vejo aqui nas capas dos prestafas da operação unha e carne para investigar um esquema de lavagem de dinheiro que teria movimentado cerca de 7,6 bilhões de reais nos últimos 6 anos por meio de uma rede de postos de combustíveis na região metropolitana do Rio de Janeiro. A investigação também apura a participação de agentes públicos no esquema. Nesta fase, os agentes cumprem 19 mandados de busca e apreensão em cinco municípios fluminenses, além de medidas de bloqueio de bens e suspensão das atividades de empresas ligadas aos investigados. Entre os alvos estão o ex-prefeito de Belffor Roxo, Márcio Canela, e o ex-secretário de polícia civil do Rio, Marcos Amim. Aí a gente vê nas imagens as fotos, né, dos dois ao lado. Ludmila Lins Grilo, uma

operação importante, Polícia Federal em Ação, esse esquema que já acontece há um bom tempo, que já movimentou essa quantidade impressionante de dinheiro. Então, envolvidos, né, o que deixa a gente também bastante perplexo, um ex-chefe da Polícia Civil e o presidente do União Brasil do Rio de Janeiro. Grave a acusação, hein? Então, Adriana, essa operação um e carne já começa pelo nome, né? Esse nome foi dado. Esses nomes são muito legais,

esses nomes que as que as polícias dão para essas operações. A gente diz que são os as operações de nomes maneiros, né? Mais uma operação e carne. Por que que esse nome foi dado? Porque essa operação tá apurando aquela promiscuidade, aquela relação de intimidade entre o crime organizado e o Estado, agentes públicos, agentes que ocupam cargos públicos. Então, por isso

que ele eles chamaram de operação em carne. E isso começou lá lá atrás, aquele ex-presidente da Alérg, o Rodrigo Bacelar, ele já foi preso nessa operação. Então, tem agentes políticos muito graduados envolvidos nessa operação. Lá no início também, só para lembrar, teve um desembargador do TRF2 chamado Macário Judice Neto. Esse desembargador foi preso também no início dessa operação, no ano [roncando] passado, por supostamente entregar dados sigilosos das investigações para o Rodrigo Bacelá, então presidente da Alerge. Esse

desembargador inclusive ele chegou a ficar mais ou menos, né? Ficou ali quase 18 anos afastado da magistratura. Olha só, por, né? Ele era investigado na época, ele era magistrado no Espírito Santo, era investigado, ficou afastado por muitos anos e retornou à magistratura em 2023. Então, só para exemplificar aqui o que que, né, isso é um resumo do que essa operação o encarna. Então, a gente tem não só

agentes políticos, como também membro de poder judiciário envolvido e preso inclusive nessa operação. E hoje é mais aconteceu mais uma das suas fases e chegou então ao Márcio Canela e ao delegado Marcos Amim. Isso vai ter alguma implicação política. Por quê? O Márcio Canela, ele é ex-prefeito de Belfo Roxo e ele não é hoje em dia um simples agente político. Ele é

atualmente o candidato indicado pelo Flávio Bolsonaro ao Senado pelo Rio de Janeiro. Então, olha como essa operação acaba tendo ali os seus braços políticos, acaba tendo uma implicação política imediata. Eu não vi, acredito que o Flávio Bolsonaro não tenha se manifestado sobre isso, até porque o Flávio Bolsonaro, como a gente sabe, a gente deve comentar, ele tá aqui nos Estados Unidos, ele vai falar hoje na audiência sobre o comércio entre Brasil e Estados Unidos da sessão 301. Então, acredito que pelo menos até lá ele não vá comentar esse episódio, mas o fato é que isso vai ter essa implicação política. Isso é uma uma operação que tá rolando na primeira instância da Justiça Federal. Então, pelo menos não é o STF

que tá tramitando. Eu pelo menos eu confio mais na justiça de primeira instância do que na justiça dos tribunais superiores, o que é um contracenso. os tribunais superiores eh acomodam aquelas figuras mais experientes, né, juízes mais experientes e hoje em dia são, infelizmente, são os tribunais que menos trazem credibilidade para para a população, né, para pr paraa justiça no Brasil. Então é isso. E essa operação, ela tem também um outro contexto que é uma operação feita no eh sobre as diretrizes do STF da ADPF 635, que é aquela a DPF das favelas. Então,

pelo menos, acredito que não vá haver uma intervenção do STF para babar esse tipo de operação, já que tudo tá sendo feito, né, teoricamente nas diretrizes que o STF traçou naquela ADPF. Então, por enquanto, tudo certo na operação e vamos ver, vamos ver o que vai acontecer nos próximos dias. é uma operação que envolve não apenas lavagem de dinheiro, como também, como eu citei aqui, o caso do desembargador do TRF2, também de violação de sigilo funcional, tentativa de obstrução de justiça. Então são realmente fatos muito graves que demonstram essa ligação do crime organizado, essa penetração do crime organizado nas profundezas mesmo da estrutura. do estado na estrutura mesmo pública do Brasil, que é lamentável. E a

gente espera que operações desse tipo sempre estejam aí acontecendo, porque isso é um problema crônico do Brasil, esse tipo de infiltração do crime organizado nas nossas estruturas públicas, nos nossos agentes públicos. Então, eh, sem fazer acusações aqui ao Márcio Canela ou ao Marcos Amim, mas a gente espera que tudo seja eh devidamente apurado, que nenhuma injustiça seja feita e caso exista alguma responsabilidade, que os responsáveis sejam devidamente punidos. Mas eh por enquanto é isso, é um fato criminal e que vai ter eh sérias implicações políticas aí contra o Flávio pelo motivo dele ser o candidato ao Senado indicado pelo Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro. De qualquer forma, uma situação toda muito preocupante, especialmente por isso que a Ludmila traz, né, o envolvimento de quadrilhas de organizações criminosas com um policial civil ou ex-policial civil e também com um político. parlamentares, policiais envolvidos em crimes, dentre alguns que a Ludmila também adiantou, são investigados nessa operação os crimes de organização criminosa, contratação direta, ilegal e lavagem de dinheiro. Essa sim é uma operação

autorizada pelo ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Morais, e já é um desdobramento, né, de outras ações, de outras fases dessa operação e carne. Relembra um pouquinho aqui pra gente. A operação Icarden foi deflagrada pela Polícia Federal em dezembro de 2025 para investigar a princípio um suposto esquema de vazamento de informações sigilosas sobre ações policiais contra o comando vermelho. Com o avanço das investigações, a apuração foi ampliada e passou a mirar também uma suposta rede de proteção ao crime organizado, que envolveria, como estamos falando, agentes públicos, parlamentares, integrantes do judiciário e operadores financeiros. Na quinta fase da operação realizada na semana passada. Aí você vê

a foto dele, nós trouxemos aqui um oeste com elas. A Polícia Federal prendeu o pastor Márcio Pôcio, investigado por suposta ligação com a chamada máfia do cigarro. Nas fases anteriores, a operação também teve como alvos o desembargador federal, imagine Macário Ramos, Judice Neto, suspeito de vazar informações sigilosas, né? Quer dizer, eh, é um crime de muito baixo nível esse. E o deputado estadual Thiago Rangel, preso por suspeita de participação em fraudes em contratos da Secretaria Estadual de Educação do Rio de Janeiro. Agora, então, essa nova fase

nessa manhã, é bom ver a polícia na rua. É claro, são todos ainda suspeitos, mas é preciso que a investigação aponte exatamente quem é quem nessa quadrilha que já age há tanto tempo, há pelo menos 6 anos, e que principalmente sejam punidos. chega de impunidade nesse país, chega de crimes que são passados, batidos, eh vão paraas páginas dos noticiários e daqui a pouco são esquecidos, eh, passam pouco tempo nas penitenciárias cumprindo eh algumas penas simbólicas, pagam alguns valores em dinheiro e logo são liberados. Eu trago também essa informação dessa fase agora. Então, a gente tá falando nessa manhã de terça-feira desse ex-chefe da Polícia Civil, Marcos Amim, também do ex-prefeito de Belfor Roxo. A Ludmil

explicava pra gente o Márcio Canela, atual presidente da União Brasil. Canela é pré-candidato ao Senado pela União Brasil, Paula Camacho. Também são alvos dois policiais ligados a esse pré-candidato ao Senado, a ex-parlamentar. São eles José Carlos Alves de Souza e Pablo Juquia. O Amim foi nomeado secretário da Polícia Civil pelo então governador Cláudio Castro, também já bastante enrolado em investigações policiais. A ação Mira, um

grupo suspeito de usar esses postos de combustíveis. Também aqui em São Paulo, a gente ouve falar muito sobre facções usarem postos de combustíveis para lavagem de dinheiro, mas lá no Rio, nessa operação, segundo dados do Conselho de Controle de Atividades Financeiras do COAF, teria sido movimentada essa quantia absurda de R,6 bilhões deais em dinheiro sujo, né, nesse período de aproximadamente 6 anos. Mais uma vez uma operação que teria sim sido autorizada por Alexandre de Moraes. Eh, a gente já trouxe aqui nessas fases anteriores a questão do Pôcio, mas também a gente se lembra muito quando quase tudo começou a ganhar holofotes mais fortes, o presidente ou ex-presidente da ALERGE da Assembleia Legislativa do Rio, o Rodrigo Bacelar, foi preso já numa fase anterior e a polícia apurou a relação de agentes públicos com o crime organizado. Um absurdo total. Nessa manhã ao todo, a

gente falou, são 19 mandados de busca e apreensão no Rio que acontecem em Niterói, em São Gonçalo, em Itaboraí, também em Rezende. Também há essa ordem de sequestro de bens e suspensão das atividades das empresas, que seria o mínimo, né, reaver esse dinheiro ilegal e parar, né, com atividade, estancar, né, os exercícios dessas empresas. E mais uma vez para fechar e te passar, os crimes seriam principalmente organização criminosa, contratação direta ilegal e essa lavagem de dinheiro. >> Olha, Adriana, sinceramente eu sinto muito pelo povo carioca, porque eles estão cercados de bandidos em todo por todos os lados. São facções criminosas, milícias, eh deputados, governadores.

Gente, nos últimos 30 anos, quase todos os governadores tiveram alguma implicação com a justiça. Ou foram retirados do cargo, ou foram presos, ou estão respondendo por alguma ação gravíssima. Veja, quando vai se candidatar ao cargo de governador, já tem que tá implícito ali, que provavelmente vai paraa cadeia, porque tem sido assim dos últimas décadas. Eu lamento muito que isso esteja acontecendo. Veja, em relação a essa operação unha e carne, que tivemos eh destaque semana passada, principalmente por conta da daquele papel, né, daquela lista de nomes de deputados e que também incluía o nome do ex-governador Cláudio Castro da em posse do bicheiro Adilscinho, que foi preso semana passada nessa operação. E nessa lista de

pessoas, né, de personalidades políticas do Rio de Janeiro, estava lá o nome do Cláudio Castro com repasses no valor milionário, mais de R$ 3 milhões deais aí incluindo também tinha o nome do ex-deputado Ramagem, que está exilado nos Estados Unidos, né? Ele veio a público, ele gravou um vídeo dizendo que nem conhecia o bicheiro, que não tem nada a ver com isso. E a prova disso é que ele estava condenado. Durante toda a investigação, a vida dele foi completamente revirada. Então, se os policiais quisessem comprovar que ele não tinha nada, bastava ver as datas de repasses que está naquela naquelas anotações e conferir em relação às contas do ex-deputado.

Agora eu gostaria de trazer um destaque sobre esse senhor, esse pastor Pôcio, né, gente? Quem conhece de fofoca e tá nas redes sociais acompanhando, né, já conhece ele de outros carnavais. Esse senhor, ele é muito famoso, ele e a família dele são muito famosos nas redes sociais. Ele vive uma vida de extremo luxo, as mansões que ele vive ali são maravilhosas. E o curioso é que ele tentou ser deputado na última eleição e ele declarou um patrimônio ali de R 1 milhãoais, o que é muito curioso, porque ele gasta isso numa viagem. E ele

declarou isso e agora foi preso nessa nessa operação, né, acusado de ajudar, né, de ter algum envolvimento aí na lavagem de dinheiro dos bicheiros e repasses para deputados. Veja, ele é um pastor dono de uma empresa de tabaco. Ele é conhecido como pastor do tabaco, gente. Ele é famosíssimo. As a família dele também é muito famosa. Por exemplo,

a esposa dele, no auge dos seus 50 anos, está grávida atualmente. Olha isso. E os filhos dele também já foram envolvidos em diversos escândalos de traição. Ah, o filho foi traído pela esposa que teve filho com a cunhada. É um, foi um rolo que vocês não têm ideia. Diante de tudo

isso, o nome da família cresceu muito. A filha desse senhor, desse pastor, conseguiu se tornar, ter votos suficientes para ser deputado estadual. é deputado estadual pelo Rio de Janeiro atualmente. Ele tentou, não conseguiu, mas o que eu queria destacar mesmo é que eu acho muito curioso eles terem sempre exibido essa essa essa vida de luxo que eles sempre exibiram nas redes sociais e ter declarado um patrimônio tão pequeno. Mas agora, né, tem oportunidade aí de nós descobrirmos, né, realmente quem é esse pastor.

>> Verdade. Ontem a gente até conversava aqui um pouco nos bastidores enquanto a gente acompanhava algumas notícias dessas que envolvem facções criminosas, lavagem de dinheiro, enfim, o caso da Deolane Bezerra, que vai se agravando a situação da influencer advogada, que lavaria dinheiro, seria praticamente caixa do PCC, segundo as investigações da polícia, que dificulta cada vez mais a saída dela da prisão. Ela que, segundo a irmã, estaria sofrendo com síndrome do pânico, passando uma situação desesperadora na cadeia. Mas por que que tanta gente faz o que é certo e não cai na criminalidade, nas tentações de caminhos de acesso fácil a dinheiro ilegal, porque não querem justamente parar num presídio, acabar com as suas vidas, com a vida dos seus familiares, acabar morto, enfim, eh, o final, né, de criminosos, o fim da vida de criminosos, geralmente não é lá muito feliz. Mas a gente comentava justamente o quanto a Deolane Bezerra sempre exibia esse dinheiro excessivo nas redes sociais, eh, armários com inúmeros tênis, viagens sem parar, malas de dinheiro. A Paula

Camacho relembrava pra gente. E justamente esse Márcio Pôcio também, vou passar paraa Ludmila rapidamente. Eh, a família dele, a Paula comentou, era conhecida aqui no Brasil como os Kardashians brasileiros. Ele é pai do cantor Saulo Pôcio e da deputada estadual Sara Pôcio do Solidariedade do Rio de Janeiro e atualmente aí envolvido nessa investigação eh da polícia na operação Unicarne da Polícia Federal, investigação que apura conexões entre políticos, o setor de cigarros e o esquema do jogo de bicho lá no Rio de Janeiro, que aliás o seu Rio de Janeiro, né? Eh, Ludmila, vive essa questão do jogo do bicho já há tantos anos, né?

Posso dizer, antes de eu mesmo ter nascido, sou de 78. A gente já ouve falar o quanto eh o jogo do bicho eh é um problema sério do Rio de Janeiro. Não acaba esse problema. Eh, parece que é perpétuo. A polícia não contém esse vazamento desse dinheiro ilegal. Muitos

criminosos do jogo do bichos acabam sendo mortos, executados de maneiras bárbaras, claro, como é uma execução. Mas o ponto que eu pego aqui justamente é por será que esses criminosos não se cansam de exibir o dinheiro? Porque poderiam roubar e manter ali o dinheiro escondido, disfarçar, fingir que seguem vivendo uma vida bastante humilde. E aí, inclusive, o Denis, que trabalha com a gente aqui, assistente de estúdio, falava: "Ah, é a impunidade, né? a sensação de impunidade. E essa é uma

característica do Brasil também que é quase que mundialmente conhecida, né? O quanto criminosos pintam e bordam dentro do nosso país e acaba não dando em nada. E a impunidade faz com que outros criminosos se sintam, né, estimulados a também cometer crimes. Até mesmo muitos brincam: "Ah, depois a gente fala que o menor de idade é que era o responsável e ele é liberado ou a gente paga um bom advogado, a gente tem gente comprada dentro dessas instituições importantes. Pode tranquilo que não vai dar qualquer coisa é um barulhinho. Já já todo mundo

esquece, ó. Vida que segue na criminalidade. Ludmila, >> então você tava falando, Adriana, sobre a Deolane, esse Márcio Pôcio, como o pessoal ostenta. E eles fazem isso assim de forma ostensiva nas redes sociais. Teve até um vídeo que eu lembro da Deolane na casa dela, ela tava se ela tava cozinhando ou tava montando uma mesa de de almoço e apareceram malas de dinheiro abertas. Eu

eu não sei se ela se deu conta daquelas malas que elas estavam ali abertas e e publicou de propósito para ostentar o dinheiro ou se foi uma filmagem ali que ela fez inadvertidamente sem perceber. Mas essa ostentação, eu fico tentando traçar, eu não sou psicóloga, né? Mas eu fico tentando entender o o aspecto psicológico de quem faz isso, estando errado na situação. Porque uma coisa é você se você ter sucesso na sua profissão, no seu empreendimento e se orgulhar daquilo ali, o que é algo normal. >> [roncando] >> E olha a diferença para quem não teve exatamente um sucesso, para quem conquistou uma um um sucesso financeiro por vias ilegais e quer de alguma forma ostentar aquilo para aparentar se é uma pessoa que não é. Porque a pessoa que obtém dinheiro

via lavagem de dinheiro, ela, na verdade, ela não tem méritos por aquele dinheiro que ela obteve na vida dela, já que foi um dinheiro obtido por via criminosa. Só que ela precisa de alguma forma, até para se sentir bem consigo mesma, ela precisa mostrar aquilo ali pro mundo e tentar até convencer-se a si mesmo de que se trata de um de uma pessoa que tem algum valor moral, que tem algum mérito, tentar provar para si próprio que é uma pessoa que vale a pena. Então, eu acho que tem um mecanismo psicológico nisso aí que faz com que essas pessoas queiram mostrar pros outros esse tipo de riqueza. E a gente vê muito isso, né, nas redes sociais. A lavagem de dinheiro é exatamente o tipo [roncando] de crime que propicia esse tipo de coisa. é o é o

pobre que nunca teve nada e entra nesse universo de criminalidade, aceita receber esse dinheiro para lavar. Então ele pega um dinheiro sujo, ele sabe que é sujo, ele faz ali uma transformação, uma alquimia e entrega aquele dinheiro limpinho e retém uma parte para ele. Essa retenção faz com que ele enriqueça, né, de forma ilícita. Então ele vai pegar isso aí e vai mostrar pro mundo: "Olha como eu sou uma pessoa bem-sucedida". E o muitos eh muitos que foram pobres um dia e que enriqueceram por essa forma acabam tendo essa necessidade mesmo de mostrar nas redes sociais, mostrar carro, mostra bolsas, viagens caríssimas, eh itens desnecessários, tênis, e extravagâncias, porque, enfim, é uma forma de também curar aquele vazio interior. Então, tem

muito desse aspecto psicológico, mas seria bom ouvir um psicólogo sobre isso, né? Do motivo pela pelo pelos quais as pessoas fazem isso. E a gente vê que é uma atitude meio que normal nas redes sociais. É difícil a gente ver uma pessoa que enriqueceu eh dessa forma ou que a gente desconfie que foi dessa forma, ficando ali, né, quietinho, discreto, sem ostentar nada. Essas pessoas elas são muito espetaculosas, elas vão fazer espetáculo nas redes sociais. é um e é é uma coisa meio que

inexplicável num primeiro momento que eu acho que só se explica mesmo por esse aspecto psicológico de autoaceitação. precisa se autoaceitar, ela precisa justificar para si mesma por que ela fez aquilo e acaba fazendo isso e acreditando na própria mentira, porque tudo, no final das contas, acaba sendo uma mentira mesmo que a pessoa cria, eh, se colocando como algo que não é, né, fazendo uso de um dinheiro eh ao qual ela normalmente não faria juiz se ela agisse de forma honesta na vida privada. Então, acho que é por aí. Acho que tem um aspecto psicológico que precisa ser explorado para entender a cabeça dessas pessoas. >> Essa edição especial de Oeste com elas fica por aqui. Muito obrigada pela sua

companhia e até a próxima.

[música] >> Oeste não pretende ser imparcial, porque a realidade não é imparcial. >> [música] >> Tem um lado e é deste lado que estaremos.