---
video_title: "Mistério da fraude: por que Lulinha é sócio oculto e a PF não avança?"
video_id: u5WF6z9YJ-A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=u5WF6z9YJ-A
video_date: 2026-07-22T13:32:36+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=i1-DlInIYxo
---
A Polícia Federal fez nessa terça-feira novas buscas contra Antônio Carlos Camilo Antunes, o careca do INSS. Apontado como operador de um esquema de fraudes no órgão, Camilo Antunes foi alvo de mandados autorizados pelo ministro do STF, André Mendonça. Durante a ação, os agentes apreenderam carros de luxos escondidos em uma garagem no Distrito Federal. A medida busca asfixiar o patrimônio do investigado. Nas redes sociais, o presidente da CPMI do INSS, senador Carlos Viana, afirmou que o relatório da comissão já denunciava o careca e que a apreensão confirma suspeitas da PF. O

inquérito da Polícia Federal já teve a primeira fase concluída. Além do careca do INSS, outras 47 pessoas foram indiciadas. Na lista estão o ex-presidente do INSS, Alessandro Stefanuto, o ex-procurador geral, Virgílio de Oliveira Filho e o ex-diretor de benefícios, André Fideles, e o careca do INSS. Os quatro continuam presos preventivamente. >> Bom, agora são 7:20 no horário de Brasília. Vale lembrar que o a gente vai

falar também aqui a respeito aí dessa ação da Polícia Federal ontem, mais uma vez o que acompanhamos aí, Berenice Leite, três carrões e, aliás, a equipe de defesa, os advogados de defesa do careca, do INSS, Berenice, eles chegaram até a dizer: "Não, a gente já tinha avisado que nós tínhamos que ele tinha esses carros ainda disponíveis, carros luxuosos, carros de R 4 milhões de reais, não é, Berenice? A gente avisou lá atrás, esqueceram, esqueceram de ir lá e e pegar esse carro. É uma forma de tentar pressionar o careca do INSS para melhorar ali as condições dele de uma eventual delação, enfim, não é? Sufocando a parte financeira, né? É, essa é a estratégia da Polícia Federal, esse esfocamento financeiro, mas o fato é que eles disseram sim que, ah, ainda tem mais veículos, mas a gente tem que recordar que durante a CPMI do INSS, eh, o Antônio Carlos Camilo Antunes, o vulgo careca do INSS, ele disse que não sabia onde estavam guardados todos os carros, porque eram muitos. Então, eles

falaram: "Olha, tem, mas não sei onde está, procurem, se virem". E aí a Polícia Federal identificou agora ao longo da das investigações ter encontrado cada vez mais veículos de luxo, né? O Opala de que é avaliado em R$ 50 a R$ 100.000 é fichinha em eh em comparação aos outros dois, né? Que realmente são valores milionários. Aí o

custo desses dois veículos. Estavam os três guardados numa garagem eh numa garagem privativa de um edifício aqui na capital federal. E nós temos que lembrar ainda que há alguns meses atrás, há cerca de um mês, acredito eu, o ministro André Mendonça já por como parte dessa estratégia pediu para que esses veículos já apreendidos fossem leiloados, né? Algo em torno de R$ 6,6 milhões de reais. E tem um fato que me chamou também bastante atenção dentro desses veículos de luxo apreendidos do careca do INSS, né? o principal operador do

esquema fraudulento, segundo as investigações, porque a compra desses veículos era justamente uma forma também de guardar o dinheiro, né, manter ele ali seguro. Eh, e fora isso, os CNPJs, as empresas fantasmas, laranjas, que eram abertas para emitir notas fiscais e deixar o dinheiro roubado dos aposentados, dar um tom de legalidade. Mas um desses veículos, Daniel, que foi aprendido numa das operações da Polícia Federal, da operação sem desconto, eh encontrou que um desses veículos de luxo que estava na garagem de um familiar do careca do INSS, ainda estava no nome da esposa de um ministro de do Tribunal de Contas da União, né, o Jonathan de Jesus, que foi empossado ainda agora na gestão do presidente Lula, indicado inclusive por ele, eh, o Jonathan de Jesus, que tava ali inclusive desconfiando, né, da credibilidade do Banco Central quando liquidou o Banco Master. Pois é, um dos veículos do careca do INSS estava no nome da esposa dele. Depois ela veio a público dizer que esse veículo, a transação financeira, né, a venda do veículo já tinha acontecido, mas que a transferência ainda estava eh eh travada no nome dela, porque o licenciamento, enfim, algumas multas do carro não tinham sido pagas. Aí a gente fica

imaginando, né, como assim a pessoa vende um veículo milionário e não tem o dinheiro para pagar as multas, né? É um tanto quanto estranho. Mas aqui em Brasília a gente costuma dizer que nunca existem esse tipo, esse tipo de coincidência não existe, né? Agora, em relação à delação, só para finalizar, a delação premiada e tão aguardada por parte do Careca do INSS, eu duvido muito que isso vá acontecer, pelo menos por enquanto. A gente percebe que ele já tá preso aí praticamente ah um ano e ele nenhum momento cita, né, nenhuma manifestação em relação a delatar.

talvez esteja aí eh na mesma situação de Daniel Vorcaro, aguardando, né, que o tempo passe e lá no futuro alguém eh poderoso venha tirá-lo da cadeia. >> Sua análise, Gutapini. Bom, como diz Valdberto Bioto, né, Benenice já foi aos pontos, gostaria só de trazer um um último dado aqui. Esse valor, esses valores milionários aí desses carros, um pode chegar a R$ 2 milhões deais, o outro R50.000. Esse

Opala aí é o mais barato, como a Berenice bem trouxe. Esse dinheiro ele saiu dos aposentados, dos pensionistas. Esse dinheiro veio de uma fraude que mirou aqueles que usam o dinheiro suado ali da sua aposentadoria de uma vida inteira de trabalho. E muitas dessas pessoas usam parte desse valor para comprar remédio ah e às vezes ajudar ali mesmo no sustento da família. Então, eh é é o a pior fraude que pode acontecer é quando você mira nesse tipo de público extremamente vulnerável, até por conta desse valor. Agora, nesse ano, ah, o

público idoso, 60 mais, eles vão bater recorde. E o número de eleitores idosos no Brasil nessas eleições é recorde. Olha só, 37,5 milhões de votantes no Brasil esse ano com mais de 60 anos. Boa parte desses eleitores idosos foram fraudados pelo por essa quadrilha. Então fica aí também eh um elemento para que o o aqueles que saem em campanha olharem para esse eleitorado, porque é um eleitorado machucado. Essa é uma ferida

que ainda não foi sanada. Então isso não pode ser desconsiderado também. >> Agora Marcelo Sono dividindo a tela comigo mais uma vez aqui no Jornal da Oeste Primeira edição. A gente fala muito sobre o Antônio Carlos Camilo Antunes, não é? Marcelo Son já pode dividir a tela aqui com a gente. o

Alessandro Stefanuto, tem outros nomes aí envolvidos nessa fraude, nessa farra aí do INSS, mas tem um nome lá no começo que inclusive participou de algumas audiências ali na Comissão Parlamentar de Inquérito do INSS, que é um ex-ministro de Luís Inácio Lula da Silva, vale lembrar, tô falando aqui do Carlos Lup, que é presidente nacional do PDT, ex-ministro da previdência, que deixou o ministério em meio a esse escândalo das fraudes no INSS. que aconteceu recentemente. Ele exaltou o Lula e anunciou o apoio do seu partido à reeleição do petista. A decisão marca a primeira vez em 12 anos que o PDT apoia um candidato do PT no primeiro turno. Vamos ouvi-lo.

>> Hoje, dia 20 de julho, é o primeiro dia de convenções autorizados pela justiça eleitoral e o PDT é o primeiro partido a declarar apoio oficial ao presidente Lula. Isso é muito importante, isso é estratégico, isso é ser vanguarda. Ao lado disso, nós estamos construindo uma frente muito ampla que vai do nosso campo de centro esquerda, até as forças democráticas, porque precisamos a vitória de Lula no primeiro turno para evitar esse mal que tá sobre o mundo. Começando lá com Trump nos Estados Unidos, influência aqui os Bolsonaros. Temos que eliminar de vez esse câncer da sociedade brasil.

Marcelo Suano, sua análise. >> Primeiro vamos falar do Lup, né? Ele é o indivíduo sobre quem tem uma certa vida pregressa com acusações, com suspeitas. Não estou dizendo que ele é condenado, que ele é culpado. Ele tem todo o direito de se defender e tem todo o direito de um processo legal mesmo.

Porque para um determinado espectro espectro no Brasil os direitos fundamentais são respeitados, existem. O que não existe é para o outro. Basta você suspeitar que o cara estava num determinado local, numa determinada época, num determinado dia, num determinado horário, determinado sol, aí ele já é preso. Por quê? Por alguma coisa que a gente vai descobrir depois de tá preso. Então, no caso, ele tem,

ele tem, mas tem uma vida pregressa estranha. Há um dado também que ele não é um cara muito eh, eu diria assim, membros do próprio PDT tem uma certa ressalva em relação a ele, seja pelas pretensões eh de poder que ele sempre demonstrou, seja pelo comportamento que ele tem em relação aos demais militantes. Até aí sobre o Lup não se espera muita coisa. Agora, ele vir anunciar já de imediato já demonstra aquilo que também não se espera muito do partido. Um partido foi fundado por sua excelência, o ex-governador Leonel Brizola, sobre quem se tem muitas angústias, exatamente, por exemplo, sobre aquilo que ele foi feito no Rio de Janeiro, foi que foi, o que foi que ele resolveu no Rio de Janeiro. Produziu um

equilíbrio fantástico em relação a certos indivíduos que que eh faziam contravenções no Rio de Janeiro para que não atrapalhassem a sua administração. Alguns dizem que ele não administrou bem, mas aqueles indivíduos que faziam contravenção administraram muito bem os seus negócios e expandiram, produzindo um caos no Rio de Janeiro no futuro que veio logo imediatamente. Aí nós temos o que o Lup está fazendo, o que que ele está dizendo? Já estamos apoiando o Lula. É a resposta para aquilo que Berenice e Guta falaram. Parece que o

careca do INSS está esperando que alguém chegue ao poder para depois com um indulto, com uma graça, dizer: "Não, porque eu gosto de você, você está perdoado." Não precisa se arrepender, porque a graça significa o arrependimento antes de receber o perdão. Mas já tá perdoado. Talvez o Lup esteja dentro dessa mesma jogada. >> Deixa eu voltar a falar então com a Berenice Leite. A nossa audiência aqui,

Berenice, sempre muito atenta, nos faz também um questionamento. Eu vou pedir a você que me ajude a responder a pergunta do Paulo Ricardo Zanela. Ele diz o seguinte: "Quando é que vai ser julgado o careca do INSS? Precisa ter uma condenação formal para pegar os bens, o dinheiro para voltar aos aposentados? A Gutapini também pode nos ajudar nessa resposta. Mas eu já adianto para você,

meu caro Paulo, que o julgamento do careca do INSS, não é, Ben? não tem data definida para ser julgado, até porque ele foi indiciado recentemente, há poucos dias que o de fato foi indiciado. Nesse caso, foi quando a polícia concluiu o inquérito dessa operação sem desconto. Foi no dia 14 de julho, portanto, há 8 dias. E aí tem alguns outros passos aí a serem seguidos.

Relatório já tá no no STF, né, Berenice? >> Exatamente, Daniel. Acredito até que a Guta vai poder trazer mais informações com relação a essa parte do trâmite jurídico, mas do ponto de vista político, né, a gente sabe que, infelizmente a política influencia em tudo, inclusive em processos que tramitam no Supremo Tribunal Federal e não precisa ter o foro privilegiado, viu? Mas nesse caso do INSS, a Polícia Federal continua investigando, né, por falta de efetivo, segundo eles, ainda os dados extraídos e que mencionam, por exemplo, o filho do presidente Lula, o Lulinha, eh ainda cabe aprofundar a investigação para definir se ele vai ser indiciado ou não, né? O indiciamento, o que que diz a própria palavra, né? a

indícios de que ele, né, tenha participado do crime, da fraude. Mas isso ainda precisa ser avaliado, né, a Procuradoria Geral da República, que geralmente aceita a denúncia ou não. E aí a partir de então aqueles indiciados podem se tornar réu na investigação, réus, melhor dizendo, na investigação e aí sim marcam a data para o julgamento, né? Então, Daniel, a gente ainda tá aguardando inclusive a prioridade da Polícia Federal nesse momento. Lembrando que o ministro, ex-ministro da Fazenda, Fernando Hadad, eh, deixou escapar numa entrevista e até twitou depois que a Polícia Federal prende quando é preciso.

Então, vamos ver se a Polícia Federal vai prender, né, se é preciso prender ou não o filho do presidente Lula. Nesse sentido, a polícia precisa ainda aprofundar nessas investigações e o careca do INSS foi justamente a pessoa que o que acabou colocando nessa teia, né, da investigação do roubo dos aposentados, porque foram conversas extraídas justamente no celular do Careca e também pessoas próximas, sócios desse que é o principal operador financeiro do esquema fraudulento, que acabaram trazendo aí à tona a possível participação Também dentro do esquema, a Polícia Federal acredita que o Lulinha seja um sócio oculto do careca do INSS, mas a gente precisa realmente de mais empenho por parte da nossa Polícia Federal. Daniel, >> e se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você

acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.