---
video_title: "Escândalo Banco Master: o segredo de Daniel Vorcaro para esconder R$ 1 bilhão"
video_id: DHjL5FJzHqg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DHjL5FJzHqg
video_date: 2026-06-22T12:58:08+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=CLk3L42CtvM
---
Em uma ação apresentada à justiça americana, o liquidante do máster afirma que ao menos R 1 bilhão e deais teriam sido desviados do banco em operações envolvendo a irmã de Daniel, Natália Vorcaro, e o pai dele, Henrique Vorcaro, para tentar ocultar patrimônio nos Estados Unidos. Segundo o portal Wall, o objetivo desse processo é recuperar uma mansão avaliada em 35 milhões de dólares. O imóvel localizado na Flórida teria sido adquirido com recursos atribuídos aos desvios. Segundo a ação, o imóvel foi comprado pela SOS Real State, empresa sediada na Flórida, da qual Henrique é presidente e proprietário, enquanto Natália ocupa o cargo de vice-presidente. A justiça americana marcou uma audiência para 7 de julho para avaliar o pedido da EB Regimes Especiais de Empresas liquidante do Banco Master. A FB quer mais tempo

para notificar empresas envolvidas no suposto esquema da família para ocultar patrimônio nos Estados Unidos. Deixe-me receber o nosso comentarista convidado, Dárcio Bracarense. Seja bem-vindo, Dárcio. Muito obrigado por atender ao nosso convite, Dárcio. Seja bem-vindo.

Nós estamos aí em uma nova fase. Falávamos agora a pouco aqui com a Berenice, com a Guta e com o Marcelo Suano sobre uma nova tentativa de delação premiada, a terceira tentativa de delação premiada de Daniel Vorcaro, cuja família nesse momento está buscando um outro advogado, dentre eles o advogado que esteve na defesa, à frente da defesa do Mauro Cid na ocasião durante aquele julgamento da suposta tentativa de um golpe de estado também, o Bitencur, não é? E agora vem mais à tona aí essa a quantidade de dinheiro que deve est fora do país, né? E Daniel Vorcar tentando ocultar esse patrimônio para proteger-se, passe-se, passe ou não algum tempo na cadeia, né? Ô, meu caro bracarense, ele tá deixando lá um dinheirinho reservado fora para poder tocar a vida adiante depois que tudo isso passar. Será que

essa é a intenção? Será que tanto a justiça americana quanto a Polícia Federal Brasileira vão conseguir ter acesso a esses altíssimos valores? >> É, eh diferente eh do Brasil, né? lá nos Estados Unidos é muito difícil de você conseguir eh ocultar um patrimônio ou conseguir eh fazer uma lavagem de dinheiro que seja eh eficiente, digamos assim, eh sobretudo se tiver alguma organização criminosa envolvida. E infelizmente esse é o caso eh desse caso master. A gente sabe que

muitas operações aconteceram. existe uma suspeita eh flagrante de possibilidade, inclusive de lavagem de dinheiro eh envolvendo questões de crime organizado, leia esse narcotráfico. Eh, isso também está em curso nas investigações. E não só isso, né? Eh, todo mundo sabe que o Daniel Vorcaro tentou ocultar 2 bilhões na conta do pai. Eh, as investigações

estão bem avançadas nesse sentido. A mais uma tentativa de delação, eh, no meu modo de entender, já pressupõe que a todo tempo eles estão tentando enganar a justiça. E eu gostei muito da manifestação do ministro Mendonça, que disse que não está nem um pouco preocupado com delação, que a prisão sequer tem relação com a tentativa de se estabelecer uma delação. Isso ele disse numa discussão com o ministro Gilmar Mendes, ou seja, a o avanço das investigações da Polícia Federal, ele aparentemente eh está conseguindo eh mostrar e elucidar, pelo menos para aquele que é o relator do caso, eh como se deu toda essa trama e as tentativas de delação, no meu modo de entender, é claro, a gente tá fazendo aqui uma leitura de um caso que está sobredo de justiça, né, Mas essas tentativas sucessivas, essas idas e vindas dão conta de alguém que tentou em algum momento burlar a justiça, de modo que aparentemente eh isso está depondo contra o próprio réu. A mudança de advogado mais uma vez na tentativa de buscar o eventual acordo, pode ser sim para poder tentar se livrar. A gente

sabe que é quase que uma realidade no Brasil o crime compensar. os criminosos, os corruptos, né, eles praticam as fraudes e depois vão viver confortavelmente em suas coberturas. Isso aconteceu recentemente com o ex-governador do Rio de Janeiro, que hoje fica dando seus rolezinhos pelo Rio. Mas eu espero que dessa vez, meu amigo Vidal, Berenice, Gutapini, Suano, a justiça prevaleça e com a ajuda, inclusive, sim, dos norte-americanos, a gente consiga estabelecer, talvez pela primeira vez justiça em relação a esse caso, que com certeza prejudicou muita gente. Muito bem, meus parceiros, são 7:19 no horário de Brasília. Peço a você

que ainda não deixou o seu like nessa transmissão, no nosso canal oficial no YouTube, que faça isso agora, porque ajuda no engajamento do nosso jornal. E você também pode participar mandando a sua mensagem no WhatsApp exclusivo do Jornal da West, primeira edição, com a sua opinião, com a sua pergunta pro nosso time de analistas, com o seu recado que é muito importante pra gente, a sua sugestão também de pauta aqui pro nosso jornal. Número tá na tela, 11972148147. Deixe me dividir a tela mais uma vez com a Berenice Leite. Berenice, eu quero fazer uma pergunta para você. E o Ciro

Nogueira, hein? Parece que ele não tá tão preocupado assim com essas investigações da Polícia Federal que o ligam ao Daniel Vorcaro, não? Aliás, ele, eu diria que tá longe disso, né, Berenice? Porque apesar de os relatores da PF apontarem supostos gastos milionários, o senador financiados pelo dono do máster, congressista foi visto na última quinta-feira em Ibisa, na Espanha, num restaurante Beiramar, em um momento de lazer. Tá aí um print da imagem que foi obtida pelo jornal Globo.

Tem mais, tem o vídeo também. mensagens de Vorcaro ao interlocutor, vale lembrar, dão a entender que ele autorizou o pagamento das despesas de Ciro e da mulher dele no começo do ano, não é, Berenice? tá tranquilão, >> curtindo a vida do Idado. Brincadeiras à parte, Daniel, mas nós esperávamos que o Ciro pelo menos estivesse em missão. Essa foi a justificativa para viagem, né, autorizada pelo presidente do Senado, Daviel Columbre, que incumbiu a ele, senador Ciro Nogueira, que está no alvo ali na mira da Polícia Federal nessas investigações das fraudes do Banco Master e teria viajado de uma coisa a gente tem certeza, né, Daniel? É

muito bom viajar com o dinheiro dos outros, porque quando um senador da República se e se presta a uma viagem em missão, ele vai com todas as despesas pagas pelos cofres públicos, dinheiro do pagador de impostos. Mas parece que aí no meio do trajeto ele resolveu, né, tirar um tempo para o lazer e foi flagrado. Um absurdo, né, já que além dele a gente sabe que tem o aval ali do presidente do Senado, Daviel Columbia, que também aparece, foi alvo de busca, de buscas e apreensões aí. Hã, e muito em breve, né, nós teremos novidade em relação a isso. Agora, eh, é um absurdo que nós estamos vendo, né, senadores influentes. Nós vimos o o Jaques Wagner,

por exemplo, como eh líder do governo, fazendo essa interlocução também no alvo da Polícia Federal. E nós queremos saber mais detalhes sobre isso. O senador Ciro Nogueira foi só o primeiro de uma lista que a Polícia Federal já está ali eh fazendo essa rastreabilidade justamente para entender qual era o grau de influência de Daniel Burcaro dentro do Congresso Nacional. E essa lista é extensa. Ainda na semana passada nós tivemos a acesso a nomes de outros políticos, deputados federais, né, que também apresentaram propostas. Mas

realmente essa imagem aí que a gente tá vendo é o que choca, né? É, é praticamente a certeza de que nós não vamos ter nenhum tipo de punição, né? É, é isso pelo menos que passa para quem tá assistindo, né? A certeza da impunidade e de que nada vai acontecer. O pior de tudo, Daniel, só para finalizar meu comentário aqui, é que nós estamos em ano de eleição e ele vai concorrer.

Seria tão interessante se o julgamento, né, as fraudes do Banco Master, essas pessoas envolvidas já tivessem passado por algum tipo de julgamento pra gente saber realmente quem é quem é culpado, quem é inocente, porque isso pode até impactar em questões de você se candidatar a cargos eletivos. Mas ao que tudo indica, se Ciro Nogueira mais uma vez for eleito hã a algum cargo ali no Congresso Nacional, que seja no Senado ou como deputado, ele eh eh essa essa investigação do master não vai atrapalhar esse processo eleitoral. talvez, né, depois que ele já tivesse sido eleito, se isso realmente acontecer, aí nós podemos h ver a justiça de alguma forma trabalhar nisso. Mas por enquanto ele vai ficar ali aproveitando a vida enquanto ele pode.