---
video_title: "Economista liberal em governo de esquerda? Marcos Lisboa explica"
video_id: k7CkiyWhnnI
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=k7CkiyWhnnI
video_date: 2026-07-05T12:30:39+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Quando eu fiquei sabendo do convite para poder participar dessa entrevista, eh, foi muito curioso porque eu disse, é uma oportunidade porque o Marcos de Boa, ele é uma personalidade intrigante. Eh, por qual razão? Primeiro, elogiosamente eu falo isso. Afinal de contas, só pessoas fora da curva intrigam. Os medíocres nunca intrigam ninguém. Mas a o que me

fazia e era intrigante para mim por uma razão muito simples. É um liberal em economia. Logo, por ser um liberal em economia, ele acredita normalmente no capitalismo ou ele trabalha por uma economia concorrencial. E o que me intrigava a participação de um eh liberal econômico em governos com vieses mais à esquerda, vieses vermelhos, vieses que colocam a economia apenas como uma forma de explicar uma organização da sociedade tem que ser superada para colocar outra e não porque vem a economia com uma maneira de produzir equilíbrio, produzir riqueza. não estão muito preocupados com isso, pelo menos numa primeira abordagem. E aí

ficou uma, eu comecei a verificar alguns artigos e uma entrevista que eh eu fiquei até encantado quando falou quando disse da seguinte maneira: "Não é um problema fiscal isso aí isso tem que ser resolvido transitoriamente." E aí vem aquilo que me intrigou. Como o sistema eh como cientista político disse: "O nosso problema é praticamente estrutural e é uma estrutura que tem que ser mudada." e fez uma crítica que para mim é maravilhosa quando eu disse praticamente falou: "Nós somos um país que vive de corporações o nosso grande problema é que você tem corporações para tudo e todos defendem apenas as suas corporações ou defendem seus interesses próprios ao invés de pensar numa lógica econômica, pensar numa lógica social que poderia produzir um equilíbrio e gerar essa liberdade que estaria dentro da lógica de um liberal". E aí eu faço a pergunta, perfeito. Se o problema fiscal

vai ser resolvido por um problema estrutural, a pergunta que eu gostaria que pudesse apresentar, quais são esses pontos estruturais que precisam ser mudados? Porque se nós olharmos o sistema político que nós temos aí, não tem como funcionar. de todas as coisas que poderiam ter sido inventadas no mundo da política e a reboque da economia. É esse que nós temos aqui. Isso aí da minha perspectiva, posso estar enganado. É um erro. É um erro de

concepção, um erro de doutrina, um erro de reflexão. O presidencialismo de coalizão, ele não tem como permitir, por exemplo, como um processo transitório desse de um governo Fernandinho e Ricardo do outro pro governo Lula, dê certo, porque o sistema já gera esse tipo de de problemas. Quais são os pontos que precisam ser alterados estruturalmente para que essa lógica possa ser implantada, inclusive acabando com esse corporativismo que é o que rege a gente pode ver se desde Getúlio Vargas. Bom, vamos lá. Eu acho, acho que tem pelo menos duas grandes e boas perguntas aí. Primeiro, eu acho que a

gente criou uma falsa dicotomia no Brasil, né? Eh, e muito para desqualificar o outro lado. Então, ou você é liberal e aí você defende logo o estado mínimo, pouca atenção à política social, né? eh abertura da economia, não tá preocupado com os efeitos, as implicações [roncando] nos grupos mais vulneráveis, ou você acredita eh que o estado é o motor de desenvolvimento e o estado tem que conduzir o desenvolvimento e é e é por parte do estado que você vai e esse estado ao mesmo tempo eh vem com uma agenda social muito forte e cura dos mais pobres a desigualdade, tá? Então você criou essa dicotomia e essa dicotomia difícil ter uma dicotomia mais distante do que a gente observa nos países que se desenvolveram.

Difícil tem como é que em geral, né, isso tá na pesquisa em economia, você tem trabalho empírico, quer dizer, como é que funciona? Quer dizer, em geral, com poucas regras, nada muito complexas, que são meio assemelhadas no mundo, boa parte dos mercados funcionam bem, funciona bem. Então você tem um mecanismo de resolução de conflito simples, >> um pouco mais de liberade contratual no mercado de trabalho, os demais países têm, em geral, com algumas variações, né? Eh, a maneira como você desenha a tributação faz diferença, né? Não é neutra, né? você, se você defende uma

CPMF [roncando] ou imposto faturamento, saiba que você tá tudo bem, direito, né? Eh, mas você tá tornando um país mais pobre, tá? Era uma série de distorções. Então, tem como é que se desenha o imposto de renda, né? Eh, e com toda que é complexo, aba, não sei se a questão tributar mais rico, a gente gosta dessas dicotomias, é muito mais complicado que isso, muito mais complicado que isso. Ah, então o

primeiro ponto é poucas regras geral, poucas regras, uma um sistema de regras que a maioria dos países mal ou bem compartilha, países que arrumados, as as coisas funcionam bem, né? Eh, tem uma parte técnica de quando você vai no detalhe dessas regras que é hiper difícil, muito complicado. Gestão, gestão do ensino é bem difícil, gestão da regulação do setor elétrico é difícil em qualquer lugar. gestão sistema de saúde, pode ter mais mercado, mais estado, é complicado. Esse é um setor que os economistas, muita dificuldade, a gente tenta trabalhar, entender, qual é a melhor maneira, os países vão mudando.

Então esse é um segundo ponto eh desse tema. Agora tem setores que de fato você precisa de um estado regulador. Agora o estado regulador não é o estado voluntarista, porque a gente foge essa discussão. Você fica assim, não, ou você é a favor do estado ou você é contra o estado. Não, não. A maneira como o

estado entra faz toda a diferença. Toda a diferença. A maneira como você desenha a agência reguladora do setor de energia ou os freios e contrapesos na área de saneamento faz toda a diferença para você ter mais investimento, água barata de qualidade ou não, com mais mercado ou com menos mercado. Com mais estado ou com menos estado. Agora, então o primeiro ponto é esse. Você precisa do

estado em algumas áreas, mas você tem que tomar um cuidado imenso ao desenhar esse estado, porque a o voluntarismo pode dominar e o voluntarismo é destrutivo. A captura do estado pode ocorrer por grupos organizados, por corporações para o seu termo. Quer dizer, o voluntarismo é o estado impondo uma solução que ele acha que é ótima, com pouca técnica que dá desastre. Foi o caso do governo Dilma, a intervenção do setor elétrico. Ela conseguiu, aquela intervenção conseguiu piorar a vida de todo mundo. As empresas perderam, os

consumidores perderam, né? Eh, eh, não, ali é um caso assim, eh, eh, fala qu político, você quer ver um caso de fracassos realmente grandes, mas monumental, [risadas] né? Então, tão menos foi design >> isso. Agora, a, então agora esses lados mais sofisticados, como é que se eles vem a governança, os demais países vivenciam isso cotidianamente? O Chile tá toda hora mudando, aí não deu certo aqui. A certa goverança para cá cria uma

instituição assim. Ah, a gente não entra nesses detalhes. A gente fica naquela polarização juvenil, né, de mercado ao estado é liberal desenvolvimentista, né? Ah, ah, e abandona a técnica. Não tem a menor curiosidade com a Eu acho que você devia tratar a política pública quando se trata medicamentos.

Pu esquerda de direito de medicamento. Tem. Eu quero saber, eu quero saber se a vacina funciona. Tem protocolo. É claro que você vai ter, você vai ter a política pública, você vai ter esquerdo direito ou algo assemelhado na discussão sobre eh quando tem os dilemas, o que que eu priorizo? Então

você pode priorizar um pouco mais de crescimento, pegar a definição do bobio, >> né? Eh, você pode, eu posso achar mais importante crescer mesmo com um pouquinho menos mais desigualdade. Eu posso, eu posso achar mais importante menos desigualdade, mesmo que eu cresça menos, país cresça menos, país fique menos rico. Nessas grandes dilemas, as opções de valores e a aparece nessas opções de valores, o economista não tem nada a dizer. O cidadão pode ter, mas o economista não tem nada. O nossa tema é

como [roncando] eu desenho as regras, os modelos para garantir o resultado desejado. O que que que a técnica desenhar? Agora na hora do dilema não, aí a política soberana, né? Eh, então esse debate fica como é que eu trabalhei no governo PT primeiro assim, acho que a genda ali a gente foi acusado de ser os mais ortodoxos, né, [risadas] em muito tempo, né? Eh, eh, eh, muito tempo.

Então, tinha algo de curioso ali. O, >> eu já ouvi dizer que naquela equipe o Paló ia só comunicar o presidente Lula das decisões que ele já tinha tomado com a equipe. Eu não sei. Eu era só um secretário. Eu não era, eu era só o secretário. Que modesto.