---
video_title: "'TARIFAÇO': Flávio Bolsonaro lidera negociações com Trump para derrubar taxação"
video_id: 9QHOc6CnTJA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9QHOc6CnTJA
video_date: 2026-07-07T16:20:16+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=QcULrgYoSQk
---
Bom, agora a gente fala sobre a audiência pública que está ocorrendo nos Estados Unidos para discutir a tarifa adicional de 25% sobre produtos brasileiros e que começou hoje em Washington. O grupo reúne representantes dos setores produtivos do Brasil e dos Estados Unidos, além de autoridades do governo do presidente Donald Trump. O setor produtivo brasileiro considera a audiência a principal oportunidade para reduzir ou rever a tarifa antes da decisão final prevista pro dia 15 de julho. A audiência é realizada pela Comissão de Comércio Internacional dos Estados Unidos e foi dividida em 14 painéis. Entre os brasileiros inscritos para falar hoje estão Andressa Silva da AB RS, Marcelo Junqueira da Sociedade Rural Brasileira, Fernanda Carneiro da CNA e Marcos Matos. do CCAF. Cada

participante terá 5 minutos para apresentar um resumo sobre o setor que representa. Depois das apresentações, as autoridades americanas poderão fazer perguntas aos participantes. O senador Flávio Bolsonaro também deve participar da audiência na terça-feira e já adiantou que vai pedir que os dois países busquem uma solução por meio do diálogo. Vale lembrar que Flávio também enviou um documento às autoridades dos Estados Unidos pedindo a suspensão da tarifa e que o Pix fique fora da disputa comercial entre os dois países. >> Eu queria entender o que passa na cabeça de uma pessoa que não enxerga a força que o Lula faz para que os produtos brasileiros sejam tarifados pelos Estados Unidos. Para ele usar a falsa

narrativa de defesa da soberania. Ele tá se lixando paraa soberania brasileira por causa do efeito Lula, é que hoje o Brasil tem chance de ser tarifado. Ele não mandou ninguém para cá, nem uma única pessoa para defender o Brasil aqui nesse tribunal que vai sugerir se o governo americano deve impor ou não a tarifa de 25% aos produtos brasileiros. O Lula é o único que quer a tarifa e eu tô aqui para defender os interesses do povo brasileiro. Ana, a gente começa com você e lembramos, como bem ressaltou Flávio Bolsonaro, que o governo brasileiro decidiu não inscrever ninguém para discursar nessas audiências públicas que ocorreram hoje também amanhã. Ainda

assim, a Embaixada do Brasil em Washington vai enviar representantes como observadores para acompanhar essas discussões, essas audiências públicas que estão sendo realizadas. O Itamarat também informou que as negociações devem continuar por meio de conversas técnicas, pela questão diplomática para tentar reduzir essas tarifas sobre alguns produtos brasileiros. Lembrando que amanhã também tem outra audiência, Paula, em relação aqueles 12,5% extra, ah, também pela sessão 301, mas na no caso do Brasil fazer parte daquela lista de 50, mais de 50 países que ainda de alguma forma estão alinhados ou entrelaç ados ou ligados com trabalho escravo. E e ou seja, o o senador Flávio Bolsonaro fala 25%, mas as tarifas para o Brasil podem chegar a 37,5%. >> [roncando] >> O governo brasileiro, Paula, diz que estará como ouvinte, mas que segue com perspectivas de negociações nos bastidores.

A questão, Paula, é que o Lula já teve várias chances para colocar o Brasil na frente de suas ah dos seus caminhos ideológicos, né, que a gente sabe muito bem que são conduzidas pelo Mauro Vieira, pelo Celso Amorim de Estados Unidos, imperialismo, malvadão, capitalismo horrível. E claro que hoje eles usam isso para ficar ainda mais próximos da China. O Lula teve uma reunião de 3 horas com o Donald Trump há poucas semanas, 3 horas. E pelas informações que eu tive, Paula, ah, em algum momento as tarifas tiveram a oportunidade de entrar na conversa e o Lula sempre dizia isso, nossas equipes podem continuar conversando. Isso, nossas equipes podem continuar conversando. Portanto, Paula, eu não sei

se o Lula eh imaginou ou se ele sabe com quem ele está ou estava lidando. Donald Trump não, você não vai ganhar tempo. Donald Trump até pode te dar uma chance, pode apertar a sua mão, pode dizer que rolou uma química, pode colocar alguns sorrisos na equação toda, na receita, mas quando ele decide, Paula, ele decide. E em relação às tarifas, não é só o Brasil que está inserido nesse contexto grande das tarifas comerciais com os Estados Unidos. Isso sempre foi, a gente eh no de leste oeste já mostramos, por exemplo, vídeos do próprio Donald Trump 30 anos atrás, ele ainda como empreendedor, ele dizendo do da da de como era desleal, de como era errado a a eh relações comerciais com vários países. Ele não cita nenhum nome,

mas ele cita, ele diz vários países e que se um dia ele fosse presidente, uma das coisas que ele tentaria corrigir era exatamente esse déficit tarifário entre países. Portanto, não é uma coisa nova. Donald Trump não acordou um dia e disse: "Bom, agora eu vou resolver penalizar o Brasil." Não. E mesmo dentro da administração Lula, esse atual desgoverno teve muitas chances de resolver isso. E agora eles

têm até dia 15, que é quando o Lula, o presidente Trump decide. Mas eles não querem decidir isso porque o plano é se aproximar mais e mais e mais da China. Na equação tarifária não tem mais a equação política, como foi colocado no passado até na carta do Donald Trump do ano passado. Agora é uma questão simplesmente comercial. Alguns produtos, claro, já saíram, né, dessa lista. Até

vi que tem uma representante eh do café brasileiro, mas o café é um dos produtos que provavelmente vai sair de vez dessa lista, já que é um um produto de consumo muito grande aqui no Brasil, aqui nos Estados Unidos. E o café nos nas últimas semanas, eu como mineira vi que o café nas últimos meses o preço subiu. Então é claro que Don, o Donald Trump ele vai colocar sempre America first, como foi desde o início. A Ana pelo menos se livrou então do cafezinho, que eu sei que a Ana toma litros e litros de café diariamente. Pelo menos saiu da lista dessa vez, Ana. Muito bom. [risadas]

Deixa eu ouvir o Marcelo também eh sobre essas audiências que ocorrem em Washington, Marcelo, como é que você enxerga a efetividade dessas discussões, né, para a posterior decisão de Donald Trump em relação a essas taxações, como bem lembrou Ana, pode chegar aí a 37,5%, porque são 25%, mais os 12,5 em relação ao entendimento ali do governo americano que o Brasil teria falhas no combate ao trabalho forçado. Como é que o senhor enxerga, principalmente essa relação aí do regime jurídico brasileiro em relação a trabalhos forçados? O Brasil entrou numa lista com mais 60 países. Eh, não é, Marcelo? Eh, qual o peso que você acha que isso pode ter na decisão final de Donald Trump? Eu

eu acho que o peso é muito grande, porque tudo aquilo que significa eh na visão do do governo Trump, uma concorrência desleal, né, vai levar a a a imposição de tarifas, não é? Então, o o trabalho eh escravo ou condição análoga de escravo, como diz a lei, é um desses fatores. Quer dizer, se você no seu país, as suas empresas ah tem que remunerar bem a os empregados, enfim, dar boas condições de trabalho e aí o teu concorrente usa trabalho escravo ou ou alguma coisa análoga a essa situação, a concorrência é desleal, né? da mesma forma que é a questão do do da ineficácia no combate à corrupção, né? Se a sua empresa americana eh não pode nem pensar em em em em em propina, [limpando a garganta] em suborno de agentes públicos para prosperar, mas o teu concorrente vem lá do Brasil cheio de força, campeão nacional na proteína, na carne, né? Tudo isso conquistado à

base de farta distribuição de propina no Brasil, né? Aí chega nos Estados Unidos com toda a força. Eu tô me referindo obviamente a a a JBS, né? A aos irmãos Freeboy, né? Então tudo isso é visto como uma uma concorrência desleal que [limpando a garganta] justifica a imposição de tarifas. Agora, o que me

parece com relação a E aí eu concordo com a análise que o Flávio fez nesse, nós vimos agora o comentário dele, né? Me parece que o o Lula não tem interesse nenhum em efetivamente combater ou tentar evitar essas tarifas. Pelo contrário, ele quer as tarifas porque o Lula ele é um péssimo estadista. Como estadista, ele é um fracasso. Como administrador, ele é um desastre, mas ele é um mestre na [limpando a garganta] politicagem, né?

Muita gente diz que o Lula é um gênio da política. Eu acho que ele é um gênio da politicagem, né? E como gênio da politicagem, aquele sujeito que bota os interesses eleitoreiros dele à frente do interesse do país, ele quer essas tarifas, como disse o Flávio Bolsonaro, para que ele possa fazer o discurso da soberania, né? Ele inclusive mudou o o slogan oficial do governo federal, né, para alguma coisa como o o do lado do povo brasileiro, o governo do lado do povo brasileiro, alguma coisa assim, né? justamente para poder, de forma demagógica, populista e eleitoreira, dizer: "Olha, somos nós que defendemos o Brasil, né? Nós eh é que somos a a

resistência contra, só falta falar imperialismo e yang para ressuscitar aquele discurso de Guerra Fria, né? Pré queda do muro de Berlim, né? É, é, é por aí que ele quer faturar politicamente. Então, na verdade, e [limpando a garganta] e ele quer essas tarifas. E se o Brasil vai ser prejudicado com isso, ele não tá nem aí, né? Porque o interesse dele não é o

Brasil, o interesse dele é se manter no poder, né? Ele e o seu entorno, né? Agarrados ao poder e distribuindo aí as suas benesses para os companheiros. Augusto, você lembrava daquele episódio do encontro entre o presidente Trump e o presidente Lula na Assembleia Geral da ONU ainda no ano passado? >> Isso.

>> Quando rolou, teria rolado uma química entre os dois, segundo o Lula, vamos acompanhar. >> Segundo era normal não encontrar com o presidente e para mim foi uma, eu fui surpreendido porque ah eu tinha acabado o meu discurso, eu já ia tava saindo, sabe? ia pegar minhas papeletas e embora quando o Trump veio pro meu lado, sabe? Com uma cara muito simpática, muito agradável, sabe? E e eu acho que pintou uma química mesmo. Eu acho, eu acho. Então, veja,

>> acho que pintou uma química o >> Olha, rapaz, como todo ladrão, o Lula é muito mentiroso, né? Ele mente com a maior tranquilidade. Eu me lembro que ele dizia num acho que no segundo mandato dele, ele vivia dizendo o seguinte: "Não, porque hoje eu telefonei pro Bush e falei: "Olha, segura aí a tua crise, porque se ela cruzar o oceano aqui, vai chegar como marolinha, tal, como é que ele vai falar se ele não fala nem português, muito menos em inglês? E se ele tá se valendo de um intérprete, nenhum funcionário do Itamarati é louco a ponto de traduzir isso aí desse jeito. Então não conversou com o Bush coisa nenhuma.

Agora a química que diz que rolou com o o Trump até durou pouco, né? durou pouco, porque ele realmente só pensa nele, acha que o discurso da soberania vai fazer com que o Flávio Bolsonaro perca pontos em pesquisas. Uma bobagem. E ele tá brigando com os Estados Unidos. O Trump diz que não tem tempo nem para se preocupar com o Lula. O Brasil é mais

um país que tá na mira aí dos Estados Unidos. Se ele forçar isso, se ele piorar as relações como ele tá fazendo o possível para que aconteça, o Brasil é que sai perdendo. Agora ele tá tratando o povo brasileiro como um bando de idiotas, né? A esquerda faz isso sistematicamente, como se a gente não percebesse que ele mente e que ele tá piorando a situação. Agora ele que trate de governar. E quem

governa pensa em diálogo, não nessas bravas aí que em que ninguém acredita, só o PT, né?