---
video_title: "Posse ou porte de arma? Entenda a FAESP e os direitos do produtor | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: uqWIAZ7KYr0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uqWIAZ7KYr0
video_date: 2026-07-07T01:30:02+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Temas estão sendo traduzidos para uma linguagem acessível e preventiva
  
  O produtor rural nunca teve tantas exigências com os desafios de produção, exigências legais, ambientais e trabalhistas. É como se o produtor precisasse ser um especialista em diversas áreas para prosperar.
  
  Pensando em apoiar os produtores, em especial os de pequena propriedade, a Faesp adotou novos formatos de orientação, traduzindo assuntos jurídicos complexos para uma linguagem mais acessível e, assim, evitar que o agro sofra por falta de informação.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 6, Joice Maffezzolli conversa com Thiago Soares Meireles, gerente do Departamento Jurídico da Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Ô Thago, o conhecimento jurídico, o produtor rural não dá mais só para produzir, eh, plantar, colher e vender. Ele tem que ter um pouquinho de conhecimento jurídico, né? porque é uma ferramenta também de gestão dentro da própria propriedade. E é claro que ele não precisa ser especializado, né, em direito, mas um pouquinho de conhecimento ou saber que ele tem que buscar esse conhecimento. >> Fundamental, Joice. Eh, o produtor rural

hoje ele precisa, eu diria que não é um conhecimento superficial, ele precisa ter um conhecimento até aprofundado em alguns casos, porque muitas vezes, Joyce, eh, quando o problema chega e às vezes ele chega, às vezes ele acontece, por mais que a gente atue preventivamente, ele acontece, mas quando o produtor tá munido dessas informações, a solução desse problema é muito mais fácil e rápida, né? Então, hoje a gente preza muito pela governança no setor rural. Então, o produtor rural precisa eh ter a sua propriedade, a sua produção na mão. Ele precisa entender sobre todos os setores. Claro, profissionais vão auxiliá-lo futuramente, mas ele precisa entender e saber qual caminho ele vai tomar ali para evitar problemas futuros.

>> Quer dizer, acaba sendo punido justamente por falta de conhecimento, né? >> Falta de conhecimento. Muitas vezes eh existe um hábito que é reiteradamente praticado e o produtor rural não sabe que aquilo já já não tá mais e eh já não é mais o momento dele agir daquela forma. Então assim, eh, essa atuação do sindicato, da federação, visa exatamente dessa estrutura para ele conhecer da atividade, tomar as decisões de acordo com o caso concreto dele. Então, assim, não vem em rede social e aplicar. ele

vai receber informação com neutralidade da federação, do sindicato, e quando ele quiser um aprofundamento, o sindicato da cidade dele tem total condições de dar esse aprofundamento e dar esse apoio para ele na base. >> Agora, a Faespartilha defesa da propriedade rural. Qual que é o objetivo dessa cartilha, >> Jo? Essa cartilha ela nasceu inclusive dessa nova sistemática que a gente tem adotado, que é dessa eh troca mais direta com sindicato rural e com produtor na base, né? Eh, ela nasceu de uma necessidade que nós na FAESP não tínhamos conhecimento, né? Então, o

sindicato levou eh através dessa nossa conversa com os sindicatos uma necessidade que a gente não sabia. Tem muito produtor rural que tem uma arma de fogo na propriedade rural que ele herdou ou que ele pegou por necessidade e ele não sabia como regularizar aquilo. Ele não sabia sequer qual era a a função daquela arma eh de forma legal, como ele poderia utilizar aquela arma de fogo na defesa da propriedade. Porque hoje, Jorge, só fazendo aqui um um parêntese, a gente sabe que eh existem regiões do estado, regiões rurais que tem um acesso muito restrito, né? Então, estrada de terra difícil de chegar. Então, faz

parte da proteção da propriedade rural alguns produtores terem uma de uma arma de fogo ali na propriedade, mas ele não sabia diferenciar o que era posse, o que era porte de arma, como ele tinha que fazer para regularizar, como ele tinha que fazer para entregar aquela arma que não era passível de regularização. Então, nasceu disso, de uma troca com sindicatos rurais, a necessidade de fazer uma cartilha mais robusta para orientar esse esse produtor. Então, a cartilha tem exatamente essa penalidade. não objetiva motivar o produtor rural a adquirir uma arma de fogo, mas sim eh trazer a informação para aqueles que queiram ou aqueles que têm uma arma de fogo dentro da propriedade, regularizar e atuar de forma legal. >> Aproveitando que você tocou nesse assunto, até quem está na cidade sempre confunde ou às vezes não sabe o que é posse e o que é porte. Qual que é a

diferença? >> É posse é você é dentro da propriedade rural. Então, dentro da propriedade rural, paraa segurança da propriedade, você pode manter uma arma de fogo ali, né? E aí, no caso, quando há uma invasão da sua propriedade, dentro dos limites legais, você pode utilizar para proteção da vida. Porte já é você portar essa arma de fogo para onde você vai, em condições específicas, né? Tem todo um

regramento, é, é um tipo de licença totalmente diferente, a necessidade é diferente. Então, muitas vezes isso não tava claro pro produtor rural. Isso é importante que o produtor que tem a posse da arma, ele não pode sequer sair da porteira da fazenda com aquela arma de fogo, né? Então esse esclarecimento foi essencial pro produtor rural entender quais são os limites de uso paraa segurança. >> Então, possivelmente aquele produtor que herdou uma arma, que tem essa arma em casa, ele tem que regulamentar, né?

Porque ele pode sofrer consequências. Talvez ele consiga a posse, não o porte, mas a posse é talvez é um processo mais facilitado para ele, >> muito mais simples, né? tem eh totais condições dele regularizar aquela arma de fogo para posse para manter dentro da propriedade rural. Ele pode expandir para uma para um porte de arma se houver a necessidade, né? Inclusive existem algumas armas de fogo que não são passíveis de regularização. Então a

gente orienta ele qual é a forma ideal para ele promover a entrega daquela arma de fogo de fogo e o transporte de forma segura. Então tem tudo isso na cartilha, ela tá bem completa. A gente tem tido uma uma ajuda do setor econômico ali da FAES, do setor de comunicação da FAES pra gente mudar um pouco essa abordagem, a comunicação e facilitar a compreensão do conteúdo da cartilha. É, nós já colocamos aqui que muito produtor acaba sendo punido justamente por não saber, né, por desconhecer, a gente sabe que informação e conhecimento é tudo, aos riscos jurídicos para o produtor, né, justamente pela falta de orientação. E a Faespí fazer um trabalho preventivo.

>> Ex. Essa é a palavra, viu J? O nosso presidente sempre toca muito nessa questão. Vamos agir preventivamente, porque agindo preventivamente você reduz o custo para regularizar e eventualmente, como eu disse, imprevistos acontecem, mas bem preparado, agindo preventivamente, a solução fica muito mais fácil. >> Agora, reforçando o que você já colocou aqui, a cartilha não incentiva o uso de armas de fogo, mas sim os cuidados legais que o produtor tem que ter em relação à posse, porte, enfim. E a

cartilha também aborda responsabilidades, né, além dos direitos. Quais aí os principais direitos? >> É, eh, assim, o direito à posse, o porte de arma, ele é constitucional, né, paraa segurança do cidadão. [roncando] Eh, existem eh obrigações muito diferentes para cada um dos tipos de de autorização para os de arma de fogo, né? E o produtor rural, ele precisa entender porque existem várias peculiaridades, onde ele pode treinar, como ele pode armazenar aquela arma, a forma segura, a forma legal. Porque a nossa ideia,

Joyce, como você falou, não é incentivar, mas é não deixar que aquele produtor rural seja pego desprevenido por desinformação. Então é levar a informação até o produto rural e ele vai decidir. Como eu falei no começo da nossa conversa, a ideia é capacitar o produtor rural para que ele tome de forma eficiente, de forma adequada as próprias decisões. Então, se ele tem aquela arma de fogo que foi uma herança do avô dele e tá ali, ele quer regularizar, ele quer entregar, ele quer entender como ele pode eh utilizar a esse mecanismo para defender a família, defender a propriedade dele. Então, tá tudo ali sem ter um viés de incentivo, né? O viés ali é unicamente informativo

para que o produtor rural tome as decisões. >> Essa cartilha é física, digital, de que forma que o produtor pode ter acesso por meio dos sindicatos? Ela tem eh na nas duas versões a gente tem a parte impressa que é encaminhada paraos sindicatos. Dentro do sindicato, o sindicato sempre o nosso material do jurídico, Joyce, a gente deixa um QR code para aquele produtor que vai direto no sindicato, ele baixa a cartilha no celular dele, ele tem acesso também no portal da FAESP. Eh, tem no portal da FAESP tem uma área do jurídico com todo o material, eh, cartilhas, vídeos que a gente elaborou, então fica tudo ali facinho pro produtor poder acessar.

Vocês recebem muitas demandas pro meio dos sindicatos aí de produtores com muitas dúvidas, às vezes só buscando uma orientação mesmo, né? >> É, exatamente. O o sindicato faz esse papel, como eu te disse, da conversa direta com o produtor, do aprofundamento ali no problema, no levantamento das questões regionais, né? E a FAESP disponibiliza esse material para fácil acesso. Então, assim, eh, a gente tem feito uma divulgação grande desse material. Muitas vezes o material eh

antigamente ele é um pouco mais complexo, mais difícil de assimilar e a gente tem trabalhado para mudar isso, tá, Jo? A gente tem usado muito as redes sociais. As redes sociais eh são aliadas aí do sindicato, da federação, WhatsApp, todo o produtor rural hoje tem. Então, para encaminhar a cartilha, o produtor baixar, ele ele vê que o material é de fácil acesso, é fácil assimilar, então ele consegue assimilar bem a informação ali.