---
video_title: "MASTER: Vorcaro deixa de pagar advogados em meio a crise financeira, revela jornalista"
video_id: BY5IrdoA6m8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BY5IrdoA6m8
video_date: 2026-07-20T22:46:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
E olha só, não é que o bom vivando Daniel Vorcaro deixou de pagar os seus advogados? Segundo o jornalista Lauro Jardim de O Globo, o banqueiro passa por uma situação financeira delicada. Para equilibrar as contas, Vorcaro cessou os pagamentos aos advogados cíveis e criminais. A ação sugere nova reestruturação na defesa. Uma terceira tentativa de delação premiada também não está descartada. Fabi Barroso não deu,

não fechou da aquelas contas todas de milhões daqui, milhões dali, só na conta do pai dele, mais de 2 bilhões apreendidos. Bom, no final a matemática não deu conta, então aí com com o time dele sem receber o pagamento, vale ressaltar, sem receber o pagamento, mas ele tava tentando conversar com a defesa do Mauro Cid, justamente visando aí uma terceira possibilidade de delação premiada. Não sei porque Vcaro tá preocupado. Ele tem um crédito de 129 milhões do escritório Barce de Moraes. Por que que ele não acciona, né? Não pede aí um pelo

menos um desconto, né, na nova ação. Gente, eu estou mais uma vez sendo irônica porque o Brasil merece, né, esse tipo de ironia. Eh, dizer que um banqueiro deste, né, deste tamanho, como disse bem a a Jis aqui, eh, escondeu bilhão para cá, bilhão para lá. a gente vi aquelas festas na Europa fora do comum, as propriedades que tem que tem nos Estados Unidos, né, o dinheiro que ele jogava para cima e para baixo para tentar corromper e o que nos é pertinente a agentes do estado, né, licitamente eleitos, inclusive tá faltando dinheirinho agora para pagar os advogados. Eu acredito, gente, nem tanto, né? A gente já sabe que o casal

Bitencur, que são eh o César Bitencur, que foi o advogado do Sid, né, no processo na na apelação penal, na ação penal, eh, do Bolsonaro dos Atos 8 de Janeiro. Ele que chegou também a negociar as benesses que Ciro Mauro Sid eh eh recebeu, né, naquela ação que está solto, pode dar aulas na Europa se ele quiser, né, ficou só com tornozel eletrônica, agora já tirou, né? está assim livre, né? Este mesmo que a nossa produção tão rapidamente disponibiliza na sua telinha da TV. Então este mesmo, este senhor aí com seu advogado, a seu advogado do lado, este homem pode ser o novo advogado do Vorcário, tá bem encaminhado. E ele pode agir em duas

frentes. Olha, gente, honorários não é uma questão, não é um problema para esse pessoal, porque também a visibilidade do caso atrai, né, advogados, a gente sabe disso, mas ele pode negociar tanto uma delação premiada nos moldes, né, do Mauro Cid, que não delatou nada, mas teve bastante prêmio, ou pode já estar pensando na própria defesa do Vorcaro, que vai tentar alegar as famosas nulidades que o ministro Gilmar Mendes já anuncia, como se já fosse fato, né? Então é isso, vamos aguardar agora os desdobramentos, mas tudo indica que nós veremos uma cena aí diferente em relação à defesa do Vorcaro, que provavelmente entrará este senhor e a sua esposa, os conhecidos casal Bitencur. >> Mayara, quero te ouvir. Tá aí dificuldades financeiras sendo enfrentadas pelo Daniel Vorcaro.

>> Ele tá precisando fazer uns cursinhos de organização pessoal, né? Eu sei que tem vários na internet que ensinam assim o básico, construção de reserva de emergência, porque como pode, né? Como é que o cara conseguiu fazer isso? Agora, o que eu tenho pensado aqui é o seguinte, uma vez que ele está com dificuldades financeiras, né, eh, ele acaba quase que, eu imagino pelo menos, né, se ele for minimamente eh inteligente eh e entender que quem inclusive ele tentou molhar a mão ali com um dinheiro fraudado, eh, está virando as costas para ele, ele vai proteger o dele. pelo menos é o que deveria ser feito, né? Uma

vez que o dinheiro dele acaba, ele não tá conseguindo arcar com os advogados, né? Advogados que já custaram meio bilhão, inclusive, vamos dizer, né? Porque esse é o número que ele já chegou a gastar com advogados, eh, para blindar ele de tudo isso, ele não tem uma outra escolha, né? A não ser delatar e fazer uma delação que realmente faça sentido, né? não só assumindo os próprios crimes, mas dando nomes aos bois. Eh, ele fica,

imagino eu, que numa sinuca de bico. Quais são as outras opções que ele tem na mesa, né? ficar preso para sempre, não falar absolutamente nada, ou ele vai continuar testando os limites, né, da da justiça. Ele vai continuar testando até on até onde eu posso falar que eles vão aceitar para eu não ter que dar, né, de bandeja a informação completa. Eh, ele tá ficando sem opções, o que eu acho maravilhoso. Você começa a asfixiar as

possibilidades, né, que ele tem. Se ele está sem dinheiro para isso, eh, bom, vai faltar dinheiro para todo o resto, né? Inclusive para tentar calar, comprar pessoas para auxiliar ele nesses trâmites. Então, acho que o melhor dos mundos aqui foi ter esgotado as reservas dele, seja lá para onde foi, já falamos diversas vezes, né? alguns lugares para onde foi, boa parte deve ainda tá escondida, ele não pode mexer. Não, não.

Duvido muito que tudo o que ele tem foi encontrado ainda, mas eu acho que é uma uma asfixia que está acontecendo. Isso pode acabar sendo positivo para trazer informações que valham a pena numa delação. Se ele for minimamente inteligente, que eu já começo a duvidar disso, né? Ele pode ser muito esperto, muito malandro, mas inteligente. Inteligência acho que tá faltando ali, viu, Jason?

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se você [música] acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.