---
video_title: "Crise na direita: o que a saída de Michelle Bolsonaro do PL Mulher revela?"
video_id: glY2mMXiju0
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=glY2mMXiju0
video_date: 2026-07-01T13:14:51+00:00
video_description: |
  A saída de Michelle Bolsonaro da presidência do PL Mulher choca o cenário político. O que essa decisão significa para o futuro da direita no Brasil? Em meio a rumores de falta de solidariedade e conflitos internos, a ex-primeira-dama optou por se dedicar integralmente ao marido, Jair Bolsonaro, e à filha do casal. A renúncia de Michelle Bolsonaro, uma figura de grande peso, levanta questionamentos sobre a coesão do partido e os próximos passos para as eleições, especialmente diante de sua liderança nas pesquisas para o Senado no Distrito Federal.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2zHpQ3XHHIo
---
A ex-primeira dama Michele Bolsonaro anunciou a decisão de deixar a presidência do PL Mulher. Em nota, a esposa do ex-presidente afirma que vai se dedicar aos cuidados do marido e da filha do casal. Michele se reuniu durante mais de 2 horas com o presidente do PL Valdemar Costa Neto, na tarde desta terça-feira para comunicar a saída do posto que ocupava desde o início de 2023. Valdemar tentava reduzir a tensão entre a ex-preira dama e o pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro depois da divulgação de um vídeo em que ela faz críticas aoado. Fontes disseram ao portal de Eum que Michele já teria chegado ao encontro com a decisão tomada por sentir falta de solidariedade em relação aos alegados ataques por meio das redes sociais. Em nota, o presidente

do PL afirmou que respeita a decisão de Michele Bolsonaro, declarou ainda que a ex-preira dama passa por um momento difícil devido às injustiças contra Jair Bolsonaro. Sem citar diretamente Flávio ou a divergência pública entre o senador e Michele, Valdemar acrescentou que os conflitos internos não podem se sobrepor ao projeto político da legenda. Hora de receber também no nosso time de analistas aqui no telão Berenice Leite junto com a Guta Pini nesta manhã, começando por você, Berenice. Bom dia, seja muito bem-vinda. >> Bom dia, Daniel, professor Suano, nossa audiência. Mês de julho chegou e o frio

finalmente se instala na capital federal. Tô aqui bem aquecida. >> Muito bem. Primeiro de julho começando amanhã. Você sabe que 2 de julho, eu falei eh amanhã, dia 2 de julho, é exatamente a metade do ano de 2026.

>> Olha só como é que o tempo tá tá passando e muita coisa ainda vai rolar daqui, principalmente até outubro, né, Berenice? Eu quero te ouvir porque diante dessa decisão da Michele Bolsonaro, será que ela também pode abrir mão da possível disputa ao Senado Federal? O que que as aliadas, nesse caso da ex-preira dama dizem por aí em Brasília? >> Olha, Daniel, eu tenho algumas fontes de dentro do PL, né? Claro que a gente sempre preserva para continuar tendo essas informações e há rumores sim de que ela não vai mais sair para senadora aqui no Distrito Federal, mas a gente também tem que aguardar, né, ainda ainda que 15 de 15 de agosto, né, por aí lá, meado de agosto, 14 de agosto, acho que é a oficialização das candidaturas, vai ter muita especulação. Nesse momento a

gente tem que se contentar com a nota dela que diz que se vai se dedicar integralmente ao ex-presidente Jair Bolsonaro, a cuidar dele. E esse integralmente eh diz muita coisa, até porque a gente sabe que a única forma do ex-presidente Jair Bolsonaro ficar em liberdade seria numa eleição de Flávio Bolsonaro ou de quem quer que seja o candidato da direita, né? Então, eh, como nesse momento ela não está de coração aberto, né, para aceitar algumas imposições da hierarquia no partido, como o próprio Valdemar disse, o partido ficou muito grande, existem divergências e na política, né, às vezes a gente tem que engolir alguns sapos, assim como em qualquer lugar, né, até emprego a gente tem que fazer isso. E aí Michele parece que já chegou decidida, e essa foi uma informação que eu tive também de uma das minhas fontes, que ela já chegou decidida a entregar o seu cargo de presidente do PL mulher. E quando ela fala integralmente, eu acho que ela tá ah também se sentindo nesse momento, né?

Olha, se eu não posso ajudar também atrapalhar. E nesse momento ela estava, né, ali postando muitas indiretas ainda ontem, né, ela eh compartilhou um vídeo do Anthony Garotinho, né, um político, um político que tem um histórico de corrupção nas costas e que resolveu falar sobre o caso do Banco Master para ganhar visibilidade e ela publicou aquilo, deu a entender que o Flávio podia estar participando de alguma festinha. Então, é partindo da premissa de quem não ajuda, né, não atrapalha nesse momento, ela realmente o entendimento de muitas pessoas, inclusive eh deputados que eu conversei do PL, é de que foi uma boa decisão se afastar nesse momento e cuidar do ex-presidente Jair Bolsonaro. Mas daqui até lá, muita coisa pode acontecer, ela vai esfriar a cabeça, né? Esperamos que sim. E aí tomem a sua decisão. Mas

Daniel, aqui no Distrito Federal, se realmente a Michele Bolsonaro tirar o seu nome, ela que tá em primeiro lugar nas pesquisas pro Senado aqui, eh, na capital federal, pode ser que os votos dela sejam transferidos pro desembargador Sebastião Coelho, ex-desembargador, né, que é do novo. Ele não tá pontuando muito bem nas pesquisas, mas acredita-se que haverá essa transferência do capital político dela para ele e para Biaquisses, que também não está indo muito bem nas pesquisas, né? tem duas senadoras eh pré-candidatas ao Senado aqui no DF, que é a Leila do Vôlei, que tenta sua reeleição, tá em terceiro lugar nas pesquisas, e a Érica Cocai, que é uma deputada do Partido dos Trabalhadores. Então, nesse momento, o PL precisa se reorganizar, a direita em si, o novo também, que é um dos partidos que tem muitos votos aqui no Distrito Federal, para colocar bons nomes nessa pré-candidatura, senão perde a corrida, viu, Daniel? Bom dia, Gotapini, seja muito bem-vinda.

Muito bom tê-la conosco. Queremos te ouvir. >> Bom dia, Daniel, Berenice, professor Suano, toda a nossa querida audiência. Bom, mais um capítulo, né, dessa novela que tem até contornos de, enfim, eh é são muitas questões. Agora, a gente precisa fazer a nossa análise separando a questão pessoal da questão política. A

grande questão é que a Michele acabou ã trazendo tudo isso, envolvendo todas as questões numa coisa só. Nós testemunhamos ali ao longo do ano passado, nos últimos meses, toda aquela cobrança em relação ao não posicionamento dela, mais explícito em relação à candidatura do Flávio. Mas não só isso, também muitas críticas em relação a esse trabalho dela no PL Mulher, viajando e não estando ali com o presidente Bolsonaro, com o ex-presidente Bolsonaro. E aí ela verbalizou tudo isso em algum momento. Enfim, é como se tivesse chegado ali, era a última gota. Mas a grande questão

é que ela é era, né, a liderança do PL Mulher. Então existe essa esse complicador. Tem a questão da vida pessoal, da cobrança dos filhos do ex-presidente e ela naquela qualidade de presidente do PL Mulher. Então, foi uma decisão sábia da parte dela, porque veja, você está dentro de um partido político que tem as suas diretrizes, tem o seu objetivo maior hoje, que é eleger o Flávio Bolsonaro. E na medida em que essa questão pessoal começa a comprometer o trabalho do partido, alguma coisa precisa ser feita, alguém precisa se afastar. Então, uma coisa é a

questão pessoal e isso eles vão precisar resolver aí da forma como eles entenderem que deve. Outra coisa é a questão política. Agora, essa questão pessoal dos dois lados, houve um impacto na atuação ali no diretório da da atuação dela também por conta dessa questão pessoal. Não tem como a gente separar as duas coisas na questão do impacto, dos motivos. Agora, no final aqui a consequência eles vão precisar, e inclusive isso já foi feito, ela tomou essa decisão e ela não saiu atirando.

Eh, na nota, ela não faz remissão novamente a todos esses fatos, a questão de ataques e nada, mágoas, não. Pelo contrário, ela deixou ali muito claro que ela está saindo para se dedicar integralmente ao marido. ali, ela inclusive dá uma força ali paraas presidentes dos diretórios, que elas continuem fazendo o seu trabalho. Em nenhum momento, pelo menos nessa nota, ela, enfim, minou o trabalho que foi feito até aqui. Ela como uma forte liderança. Não tem como tirar isso da

Michele.