---
video_title: "'CIDINHA': Irmã de Marielle Franco pede 'bênção eleitoral' a Nossa Senhora Aparecida"
video_id: 2raO3EgYkqw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2raO3EgYkqw
video_date: 2026-07-17T22:30:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Por falar em mulher preta, ex-ministra da igualdade social, está em Aparecida do Norte, que é uma santa negra. Inclusive, a irmã da Mariele publicou no Instagram parte da viagem para pagar promessas e agradecer as graças recebidas. Sob as bênçãos de Sidinha, a aliada de Jan já fez propaganda eleitoral explícita. Lula Benedita Aniele em 2026. Tá aí imagens então da ex-ministra da igualdade. Olha só. E aí

já com santinho ali na mão e ela fala ali, né, sobre as bênçãos de Sidinha, né, se referindo à Nossa Senhora Aparecida, de uma maneira talvez um pouco desrespeitosa, mas tudo bem. Então, vamos lá. Eh, isso daí, eh, Dra. Cátia Magalhãs não será considerado campanha antecipado ou qualquer coisa do tipo. Primeiro porque a Daniele se escora, né, na cor, né? Ela é ela é da

da minha paleta, o famoso moreninha paçoca. Então ela se escore ali, ó, na cor da paçoquinha para sacar aqui da manga a carta de mulher negra, de mulher, saiu da favela e eh usa eh a religião, de novo, quero chamar atenção para isso, como o PT está tentando essa essa aproximação ou com o catolicismo ou com os evangélicos e usa de tudo isso para fazer campanha. Como a doutrina marxista flopou o de todo, a doutrina marxista só sobrevive na bolha acadêmica. Na sociedade real ela flopou. Portanto, os marxistas, comunistas, socialistas de todos os naipes tentam sim, tentam uma aproximação com o pessoal evangélico católico, com pessoas religiosas, né, de religiões transcendentes. E aí, essa

senhora não é exceção, está viajando, possivelmente com o nosso dinheiro, fazendo propaganda antecipada na cara dura. E eu garanto a vocês que nem o Ministério Público Eleitoral é muito menos essa escrescência institucional jabuticaba Brazuca chamada TSE. Nenhum desses órgãos vai implicar com a propaganda a campanha antecipada de Ani, exatamente por ela ter essa cartada de ser uma mulher, essa cartada identitária, né? pseudoidentitária, de ser uma mulher eh negra ou parda, sei lá o que o que for, né? fatores que não dependeram dela, que não tiveram absolutamente nada a ver com esforços pessoais, com iniciativas pessoais, mas essas figuras que não fizeram absolutamente nada de construtivo das suas biografias, só sabem sacar essa cartada identitária quando bem lhes convém e sabem fazer aí as propagandas antecipadas, né? campanhas antecipadas

com o nosso dinheiro, curtindo a vida adoidado. E ai de quem criticar, ou é racista ou é misógeno ou ambos. Essa é a censura oficializada da nossa triste republica >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito. Tá aí Aniele já em campanha, pelo jeito. O nosso chapéu diz o seguinte: Milagres da eleição, tá aí então mais um milagre. Nós estamos

presenciando Aniele Franco visitando a Basílica de Nossa Senhora Aparecida do Norte. >> É, e me chamou atenção a intimidade, né, que ela se refere ali à Nossa Senhora Aparecida falando Sidinha, né? Eh, a Aniele, inclusive, que a maioria dos eventos oficiais aqui, eh, em Brasília, ela participa sempre usando as roupas do candomblé. Até pesquisei aqui porque eu tenho muito essa imagem dela, né, com com o trage ali, com aquele tubante, enfim. E ela realmente, né, acabei de confirmar a informação, ela é praticante do candomblé, frequentemente veste essas roupas, os tubantes, as estampas que homenagei, reverenciam essa cultura e ancestralidade. E agora, né, acontece

que em período eleitoral, nós estamos em pré-campanha, mas eles começam a frequentar todos os tipos de igrejas, né, e, enfim, querem passar uma imagem que não são. Então, assim, eh, não sei se isso isso vigora, né? Eu não sei se os eleitores caem nessa, porque veja, a Aniele também, quem seria a Aniele se não fosse a irmã dela ter morrido da forma como morreu, né, de forma trágica. Ela foi indicada para esse ministério mais como um símbolo ali. Então assim, eh agora eh alçada também para tentar um cargo público, porque um mandato, melhor dizendo, né, por meio de uma eleição, porque ficou ali nesses últimos anos ah participando de eventos. e ela também

viajou no avião da FAB, né, para ir ver o jogo do Flamengo. Então tem isso aí eh na no score dela negativo. Então eh acho que acho que ela vai pelo Rio de Janeiro, salvo me engano. Então independente de qual estado ela ela for aí disputar as eleições, espero que os eleitores se lembrem, né, que ela, pelo jeito, se contradiz até das suas origens, de onde vem, para onde vai. Então fica difícil de confiar no que uma pessoa dessa fala e que promete também em termos de política pública. Jace.

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos [música] bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.