---
video_title: "TRUMP X LULA: Brasil descarta reciprocidade após 'tarifaço' dos EUA entrar em vigor"
video_id: UGZxTW-RxEg
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UGZxTW-RxEg
video_date: 2026-07-22T22:04:27+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Começou. Tarifaço de 25% imposto pelo governo americano sobre produtos brasileiros entrou em vigor nesta quarta-feira. Mais de 2.000 empresas serão afetadas. Cerca de 11 bilhões de dólares em exportações estão em risco.

Contrários à aplicação da lei da reciprocidade, Geraldo Alkim e o ministro que o sucedeu na pasta do desenvolvimento, indústria, comércio e serviços contrariam Lula. Segundo Márcio Elias Rosa para a Rádio Bandeirantes, o Brasil usará a reciprocidade quando for adequada. Nossa, nós a taxação precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo. E como diz o Lula, se prepare. Taxação de 12,5% sobre a questão do trabalho escravo virá nas próximas 48 horas. Para reverberar os

principais fatos do dia, nós contamos sempre com o nosso excelente time de analistas políticos. Vamos dar boa tarde. Então, nosso time já está aqui no telão conosco. Dra. Cátia Magalhães, boa tarde, seja muito bem-vindo ao JD, segunda edição.

>> Boa tarde, Jeis Berê, nossos espectadores, sempre lutando pelas nossas liberdades nesse país tarifado. >> É isso. E põe tarifado nisso. Conosco também direto de Brasília, a nossa querida Berenice Leite Berê, seja muito bem-vindo a JDO. Boa tarde.

>> Boa tarde, Jis. Dra. Cátia, nossa audiência querida. Vamos lá repercutir então esse tarifaço. Bora nessa então, Dra. Cátia, começo então pela senhora.

Bom, hoje é o dia oficial, hein? começou, então já tá valendo. Ah, nós aqui da equipe da revista Oeste conversamos hoje pela manhã com especialista em economia que diz que isso já começa a afetar o mercado do brasileiro a partir de agosto, portanto, pouco mais aí de uma semana, né, terminando essa semana, a próxima, então na sequência isso já afeta a vida prática do brasileiro. E enquanto isso, governo federal e só nas bravatas, sem nenhum tipo de negociação efetiva. Esse anão diplomático que se chama Lula da Silva, acha, né? Tem a ousadia de

acreditar que pode peitar a maior democracia liberal capitalista da do Ocidente. Não tem, Lula, você não tem poder de fogo. Simples assim. E Donald Trump demonstrou, o governo americano demonstrou que há fundamentos mais que razoáveis para imposição desse tarifaço e fundamentos ligados, atrelados diretamente ao seu apagão de gestão e ao autoritarismo dos seus aliados de toga. Quer que eu especifique, Lula? Eu

especifico. Vamos lá. Desmatamento. Desmatamento. Fator que você atribuí ao governo anterior, ao governo Jair Bolsonaro. Foi comprovado pelo governo

americano. Pirataria. Pirataria é um assunto cada vez mais vergonhoso nesse país. O seu governo nada faz. seus aliados de TGA, muito menos o seu STF, seus colaboradores do STF fizeram a gentileza, bem entre aspas, de derrubar o parágrafo único do artigo 40 da Lei de Propriedade Industrial, comprometendo diretamente patentes farmacêuticas, vamos lá, pirataria, que mais? Eh,

plataformas, liberdade digital nas plataformas. Nem preciso esmiçar esse assunto, né? você, sua doias, STF, tem o DNA. Mais do que colocado nesse assunto. Nós vimos há dois anos atrás uma mídia digital, a plataforma UEX, ser banida do país por Alexandre de Moraes. Vimos o

que aconteceu com a Rumble. Vimos inclusive a repercussão de tudo isso na ação proposta lá nos Estados Unidos pela Rumble contra a pessoa física de Alexandre de Morais. Então não adianta esbravejar, bravatear que você tem responsabilidade direta em tudo isso. E se o seu ministro brincar de aplicar essa ridícula lei de reciprocidade, que é uma inutilidade, né? é completamente inóqua. É a mesma história de uma

formiga criar uma lei para aplicar uma reciprocidade contra o tigre. Não faz menor sentido. O tigre vai morder a si mesmo. E se vocês aplicarem essa famigerada lei de reciprocidade, o cenário no Brasil vai piorar. E por quê?

que essa lei de respedidade vai implicar, dentre outras atrocidades, né, entre outras brutalidades paraa economia do nosso país, a [risadas] a implicação direta, né, a afetação direta, por exemplo, do mercado, o mercado que eu já falei agora, mercado de patentes farmacêuticas. Vocês estão de olho aí em quebrar várias patentes, já quebraram lá no passado e querem quebrar novas e acham que isso é uma reciprocidade ao tratamento dado pelos Estados Unidos. Só tem uma diferença nisso tudo, além do tamanho, do tamanho entre os países, da significância global do Brasil e da significância global dos Estados Unidos. Tem uma tremenda diferença nisso tudo. Os Estados Unidos eles produzem e geram tecnologia de ponta. E o Brasil produz e

gera o quê? Por enquanto, por enquanto, apenas commodities agrícolas. Nós não geramos tecnologia. Então, quem vocês acham? Até a pouca inteligência petista é capaz de perceber isso. Quem vocês

acham que vai ser mais afetado na numa eventual aplicação dessa talciprocidade, Brasil ou Estados Unidos? Me parece que a resposta é muito óbvia. Vamos ficar aqui, vamos voltar ao tempo das cavernas carentes de tecnologia que vem de fora, porque aqui dentro nós não temos condições e o governo não propicia condições as pessoas de desenvolverem, de fomentarem tecnologia. Então, Lula e seus aliados de toga, vocês são responsáveis por tudo isso. Assumam, assumam, mas vocês não assumem, né?

Vocês se acovardam, saem de fininho e deixam o país num apagão, literalmente. >> Berenice Leite, quero te ouvir a respeito, eh, especificamente também, claro, a respeito de tudo aí, clima de Brasília também. É sempre importante a gente ressaltar que a gente fala Berê em Brasília. Berê está no Congresso, todos os dias ela entra aqui e no Congresso, então todos os dias ela tá sentindo ali o clima de tudo que tá acontecendo ali na Câmara dos Deputados, no Senado, enfim, tudo ali de Brasília. Berê. E aí

eu quero chamar atenção aqui pro pro ministro que substituiu Geraldo Alkimer. Bom, a primeira surpresa é a gente lembrar que além de vício, o Geraldo Alkim era também ministro, teve que sair, né, da pasta porque vai fazer chapa de novo com o Lula como vice. E aí assumiu no lugar dele o Márcio Elias Rosa. E além [roncando] dessa questão é de ferir o adversário, como diz aqui, inclusive deixa a gente, a gente tem a melhor produção aqui do Brasil, esse é o Márcio Elias Rosa, né, que é o nosso novo ministro de desenvolvimento, indústria, comércio e serviços, né? A gente tem muita pasta ministerial, muito ministro, então tá mais um aí apresentado aqui pra nossa audiência. E

aí, além dessa questão que ele trouxe aqui, que a Vivi colocou aqui pra gente na tarde, a nossa aspa, que ele diz: "O Brasil precisa ferir o adversário, não apenas irritá-lo, ele coloca também que o Brasil negociou". Sim, ele disse que o Brasil negociou, que foram mais de 30 reuniões e aí ele disse que ele não pode fazer mais nada porque o outro lado tem dificuldade para se conectar com a realidade. Então ele lê que a gestão do Trump tem dificuldade para se conectar com a realidade. E só para fechar e quero te ouvir, Iberê, é interessante como eles estão se apegando a detalhes. Bom, se negociou não, se enfim, não interessa. Interessa é que fomos

taxados, tá bom? E qual é a solução? Até agora a gestão petista não apresentou, >> não apresentou solução, Jeis. E também nos últimos dias o governo brasileiro tem se posicionado de uma forma infantil, não só o presidente Lula soltando bravas nesses últimos meses, como ministros também, né? a própria diplomacia brasileira se comportando de forma nada diplomática, né, trazendo o problema pro particular, se referindo, né, de forma ah, indecorosa ao secretário de estado, Marco Rúbio. Nós

vimos, inclusive tweets publicados na página oficial do Ministério de Relações Exteriores. Então, nesse sentido, a declaração desse novo ministro que tá aí substituindo o Alkming, né, difícil da gente conseguir decorar todos os nomes, afinal são quase 30 ministérios e esse aí tá mais recente. Mas o fato, Jis é que ah o posicionamento do Brasil, quando ele fala, olha, fizemos mais de 30 reuniões e que os Estados Unidos não estariam abertos à negociação, a verdade é que essas reuniões de nada adiantaram. era uma reunião para marcar a próxima reunião. E aqui em Brasília, o que eu tenho ouvido é que o resultado, principalmente de representantes do setor produtivo, do agronegócio, que eu tenho bastante contato, é que o resultado dessas tarifas é e, aliás, é que essas tarifas são resultado do negacionismo do governo brasileiro, que em nenhum momento reconheceu que do ponto de vista da lei do comércio, né, que eles declararam ali que percebiam uma deslealdade quando se trata de pirataria, quando se trata de corrupção, que isso também foi um dos pontos listados, a exemplo de temos Dias Tofoli, por exemplo, que acabou ali anulando, né, anulando multas da Odebrecht, da JBS, milionárias, né? Como

é que a gente pode levar um país a sério que não trata a corrupção com a devida justiça que deve ser feita, que anula multas de pessoas que já t aí, né, um monopólio de vários setores no nosso país e tantos outros casos. A Dra. Cátia também citou aqui a questão das milícias, da da questão dos digitais, né, da censura que acontece. E nos Estados Unidos hoje, nesta semana, nós tivemos mais um ato do Brasil dobrando a aposta em termos de censura, dois decretos do presidente Lula. Então, o Brasil não recua em nenhum sentido, em nenhum em nenhum desses pontos que foi listado pelo tarifo. O resultado tá aí,

né? Nós vamos perder ah em torno de R$ 11 bilhões deais. eh os setores mais afetados, indústria, agronegócio, só o agronegócio deve perder algo em torno aí de quase 5 bilhões de reais. Então, praticamente metade eh do que deve eh ser afetado tá no setor do agro. E nesse momento o que eles deveriam estar fazendo era tentar reverter e aumentar pelo menos o número de produtos nessa lista de exceção, o que não está acontecendo. Muito pelo contrário,

enquanto eles continuarem nesse posicionamento de ameaça, de lei de reciprocidade, dout. Cátia, mais uma vez tem que fazer referência a ela, porque ela exemplificou muito bem, é uma formiga diante de um tigre. A reciprocidade só vai piorar a situação do nosso país. E não piora só para aqueles que fazem parte, que estão numa cadeia na parte de cima, né? A gente tá falando de desemprego, de setores que geram emprego e serão afetados porque terão a sua balança comercial aí diminuída. Então, o governo precisa

parar de olhar de de olhar para si, né? Presidente Lula, só para finalizar aqui, experimentou o tarifaço no ano passado em um momento que a sua popularidade estava cada vez mais caindo e percebeu que quando foram aplicadas essas tarifas por parte dos Estados Unidos, ele tinha alguém para colocar a culpa dos problemas do país, quando na verdade era da sua incapacidade de de gestar o nosso país. Viu, Jeis? Volto com você. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós

liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.