---
video_title: "O que Lula esconde sobre o caso Jaques Wagner e o Banco Master?"
video_id: FKYWJMAyVh8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FKYWJMAyVh8
video_date: 2026-06-29T12:50:23+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=tS5CgS_sVtQ
---
Segundo o Tribunal Superior Eleitoral, em 2022, Lula venceu Bolsonaro no Nordeste. Agora Lula tem uma viagem prevista nessa semana pra Bahia. No estado, o petista deve dividir palanque com o senador Jaques Wagner pela primeira vez depois de deixar a liderança do governo no Senado por conta daquela suspeita de envolvimento com o caso Master. Na última sexta-feira, Wagner confessou ter relação com o ex-sócio do extinto Banco Master, Augusto Lima. Em entrevista à Folha, o petista reclamou da operação da Polícia Federal e disse que os contratos da instituição financeira com a nora dele ficaram acima dos R5 milhões deais divulgados. No entanto, mesmo depois de

admitir o contato, Wagner ponderou que não tem nenhum envolvimento com a empresa da Nora. Quero ouvir você, Berenice Leite, porque o Jack Wagner usou a seguinte palavra para poder se referir a essa operação da Polícia Federal, a nona fase da operação compliance zero, da qual ele foi alvo. Segundo ele, a PF fez uma pataquada nessa operação de busca e apreensão contra ele e disse ter conversado a respeito do que chamou de narrativa com Luís Inácio Lula da Silva nessa mesma entrevista à Folha. Olha, eu acredito que quando ele fala em pataquada, ele tá se referindo ao diretor geral da Polícia Federal, Andrei Rodrigues, que é uma pessoa de confiança do presidente Lula. Talvez essa pataquada a que ele se refere e no sentido de não ter o avisado sobre a visita da Polícia Federal, porque uma pessoa, um senador da República que guarda ali $5.000 000 e quase o mesmo

valor também em euro, certamente não estava preocupado com a polícia bater a sua porta. E isso aconteceu um minuto de vacilo, talvez, porque o diretorgeral não estava nem no Brasil quando isso teria acontecido, né? ou talvez por precaução, porque dentro da Polícia Federal a gente sabe que existe ali os agentes que fazem de fato um trabalho técnico, estão levando essa investigação do Banco Master a sério. Então acho que deve ser essa pataquada que o senador Jax Wagner está se referindo. O que se comenta nos bastidores também é que o Andrei Rodriguez teve ali um puxão de orelha dado após essa operação ter mirado um dos principais caciques do PT em todo o país. E eu confesso que estou

muito curiosa para ver se Lula vai dar esse afago aí que ele é acostumado no palanque depois de todo esse escândalo, né, que tem o efeito radioativo. Gostaria muito de ver uma foto renovada do presidente Lula com o senador Jaques Wagner em cima ali desse palanque, somando ainda ao Jerônimo Rodrigues, né, e o próprio Rui Costa. Rui Costa, que também, ao que tudo indica, está envolvido até o pescoço e muito se fala que ele deveria também ter sido alvo da operação da nona fase da compliance zero. Mas vamos acompanhar porque acredito que Lula pode de alguma forma tentar agora buscar um afastamento de Jaques Wagner até que ele prove a sua inocência. E olha que tá difícil de provar quando se tá quando se tem aí os dois pés afundados na lama.

>> Pois é. Agora o o Jerônimo Monteiro aí, o Jerônimo Rodrigues, perdão, que você mencionou. Berenice Leite. Ele chorou inclusive na última sexta-feira ao defender o Jax Wagner. Disse: "Nós confiamos em você". Quero ouvir agora a

Guta Pine, porque Guta, esse discurso anticorrupção do governo Lula e especificamente de Lula, fica prejudicado depois dessa nona fase da operação que teve como alvo central o senador Jax Wagner? Olha, Dani, o discurso anticorrupção, ele não fica prejudicado só por conta dessa questão do Jack Wagner. Anticorrupção é uma coisa que assim não combina com o presidente Lula, né? vamos lembrar, ele foi condenado por lavagem de dinheiro, eh, por corrupção. Então, veja, ele só está na presidência da República hoje por conta de nulidades formais no seu processo. Então, não tem como o Lula

querer enfrentar essa pauta, essa questão da corrupção. Agora, o grande problema, nós vamos tratar mais adiante também em relação às pesquisas, né, o impacto disso tudo. Eu entendo que, infelizmente, apesar do brasileiro eh se incomodar e mostrar alguma coisa em relação à corrupção no nosso país, e isso vai se refletir em algumas pesquisas que nós vamos mostrar adiante, eu entendo que ainda assim o brasileiro é muito tolerante em relação a esse tema. Talvez falte um pouco de reflexão das pessoas de entenderem o que que significa quando você tá diante de um cenário de corrupção. O dinheiro que vai paraa corrupção, que paga propina, que paga esses interesses escusos, ele deixa de ir para hospitais, para escolas, pro saneamento básico. A gente tá vendo hoje

esse exemplo ã horroroso, trágico na Venezuela, que claro é um evento, é natural. eh um evento em que você não tem como impedir que ele aconteça, mas nas consequências daquele terremoto na Venezuela, ele não precisaria ter sido tão devastador se as estruturas do país tivessem sido montadas dentro da seriedade, se o dinheiro tivesse sido aplicado de forma correta. Então lá eles não têm equipe, lá eles não têm pessoal eh eh especializado, treinado, nem equipamento. Isso é fruto da corrupção. Então, e o Lula tá imerso em tudo isso também, nessa questão da corrupção, mas infelizmente aqui no Brasil ainda se tem uma tolerância em relação a esse tema.

Poé, fiz essa pergunta para você, Gutapin, se o discurso anticorrupção do governo Lula ruiu depois desse episódio aí envolvendo o senador Jax Wagner, paraa maioria da população, a resposta é sim. Segundo a pesquisa nacional do Instituto Vox Brasil divulgada neste sábado, 53,1% dos brasileiros apontam desgaste na retórica petista de combate à corrupção depois da revelação dos indícios de propina milionária do Banco Máster para o senador, amigo de Lula e ex-líder do seu governo no Senado. O mesmo levantamento registra que 79,6% dos eleitores do Brasil avaliam que notícias de corrupção de aliados de Lula prejudicam o governo, sendo 48,9% deles apontando um desgaste direto na imagem do governo. 30,7% indicando danos parciais e apenas 13,8% afirmando não ver prejuízos à gestão de Lula com integrantes da sua base política investigados por suspeitas e crimes, como no caso de Jack Wagner, tratado como PT master pela oposição. Agora, bem início, o Instituto Vox Brasil ainda obteve a percepção de que 59,4% dos brasileiros estão cansados de escândalos políticos, enquanto 33,8% respondeu que já se acostumou com os trambiques, que isso daí já não espanta ninguém mais.

>> É o que é um absurdo, né, Daniel? Tudo bem que a gente já sabe do histórico do PT no governo, principalmente na presidência da República, ah, que sempre vem atrelado a escândalo de corrupção. Nós tivemos o Mençalão, tivemos operação Lava-Jato, tantas e tantas CPIs, né, que expuseram ali as víceras do Partido dos Trabalhadores. E agora em 2023, né, no Lula 3 não está sendo diferente. Acho que o problema maior é quando a população normaliza tudo isso, né? E e

normaliza no sentido de tudo bem, né? O Lula já é isso mesmo que todo mundo fala, então então vamos continuar votando nele. Como assim? Né? A população precisa ter um senso crítico e buscar por nomes, né? ainda que seja

numa nova eleição, nomes que não tenham esse tipo de histórico. Eh, agora, esse tipo de pesquisa, Daniel, a gente sabe que é um recorte, né? Sempre quando a gente olha ali a quantidade, por exemplo, eles numeraram ali 79% do país, aí você olha a quantidade de pessoas entrevistadas, 2, 3.000, 5.000 no máximo. Então, não dá pra gente ter um

parâmetro disso, né? O que eu vejo nas redes sociais, por exemplo, é que muitos influencers estão costumando ir às ruas e questionar as pessoas sobre assuntos de política e elas sequer sabem o que tá acontecendo no nosso país. Talvez isso justifique o que a Atlas Intel fez ao tentar induzir as pessoas a ter uma opinião em relação à conversa do Flávio Bolsonaro com o dono do Banco Master, né? Então, a verdade é que não dá para tirar esse tipo de pesquisa como um parâmetro do que realmente acontece no nosso país. Eu acredito que o impacto eh dessa busca e apreensão na casa, nas residências aí do senador Jack Wagner tiveram algo muito maior do que essa pesquisa revela. Eh, mas é como eu

disse, é apenas um recorte de um determinado setor que eles ali fizeram a pesquisa. E vem muito mais novidade por aí, viu, gente, no sentido de eh desdobramentos e pessoas ligadas ao Partido dos Trabalhadores. É por isso que nesse final de semana, só para finalizar aqui, eu tava conversando com uma das pessoas que fazem parte aí dessa dessa baseista dentro do Senado. e ele tava me dizendo o seguinte: "Olha, o PT agora vai parar de falar um pouco dessa questão do bolso master que eles estavam querendo emplacar, justamente porque agora as pessoas quando falam em escândalo do máster dentro do Congresso Nacional, no âmbito político, eles já estão atrelando muito mais ao Partido dos Trabalhadores. Yes.