---
video_title: "Deltan Dallagnol comenta sua elegibilidade para as eleições de 2026"
video_id: tDtBx2e8S9k
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tDtBx2e8S9k
video_date: 2026-06-27T01:00:09+00:00
video_description: |
  A edição do Arena Oeste com Adalberto Piotto do dia 25 de junho de 2026 recebe Deltan Dallagnol, ex-procurador da República e pré-candidato ao Senado pelo Paraná. Dallagnol foi um dos líderes da
  Lava Jato, força-tarefa que prendeu caciques políticos e empresariais por corrupção e lavagem de dinheiro. Neste programa, o paranaense comenta os principais acontecimentos da política brasileira e
  fala sobre a importância das eleições gerais de 2026. Segundo ele, a direita precisa estar unida para tirar o PT do poder.
  
  ASSISTA o programa completo:
  
  ASSISTA o Arena Oeste com Adalberto Piotto toda quinta-feira, às 20h30, no canal da Revista Oeste no YouTube
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Bom, já apresentados, mas agora também formalmente para essa conversa com o ex-procurador da República, Deltan Lenhon, ex-deputado também estão comigo Paula Leal, âncora do Oeste sem Filtro, Gustavo Segré, âncora do Far Oeste, a Brasileira, Leonardo Correia, advogado e presidente do Instituto Lexon e Roberto Bejato, advogado e professor de direito na PUC São Paulo. Belã, eu fiz questão de, na abertura desse programa mencionar se as eleições serão justas. Esse é um assunto latente na sociedade brasileira. Quando você vai falar sobre as eleições, olha, é preciso votar, as pessoas dizem o seguinte e creio que você já deva ter ouvido isso também, mas vai ser de verdade? A, você, o eleitor vai ser respeitado no resultado das urnas ou vai ter isso que eu chamei aqui de uma forma natural de terceiro turno, em que o TSE, como no seu caso especificamente, ignorou completamente os votos de milhares, centenas de milhares de eleitores paranaenses e tirou o seu mandato. Você tá chegando agora e é um

pré-candidato ao Senado pelo estado do Paraná. Você acredita em eleições realmente democráticas em que o resultado das UNAS será respeitado pelo eleitor, >> pelo pela justiça eleitoral? Perdão. >> Sim. Eu espero que isso aconteça, Pioto.

Agora nós temos que encarar a realidade. A realidade é difícil. Isso não significa que a gente não possa lutar, que a gente não possa vencer, que o clamor popular não possa dobrar o arbítrio e a vontade imperial suprema de alguns para fazer valer a Constituição e as leis. O que nós temos visto nos últimos 10 anos são dois grandes tipos de abuso. Um primeiro tipo de abuso que foi a corrupção praticada por pessoas que abusaram da lei, pessoas das altas posições de poder e uma corrupção que foi combatida, mas que foi resiliente, que alcançou uma brindagem no Supremo Tribunal Federal e que alcançando essa reiliência, ela continua existindo e até se multiplicando. O segundo tipo de

abuso que nós vimos foi o arbítrio, o abuso judicial, a ras a a demolição dos pilares da Constituição e da lei para colocar a vontade de certos ministros do Supremo acima da Constituição e da lei. Nós precisamos lutar para restabelecer o estado de direito. Isso passa necessariamente pelas eleições. Essa eleição é a eleição das nossas vidas, porque o próximo presidente da República vai escolher entre três e cinco ministros do Supremo Tribunal Federal, três que vão se aposentar, um quarto por causa da vaga aberta do Messias e um quinto se houver um impeachment constitucional de um ministro do Supremo. Somando esses cinco com André Mendonça, a gente poderia ter uma maioria, encerrando aí a desesperança de muitas pessoas que acreditam que a gente vai ficar com o Supremo, que se arroga a qualidade está acima da Constituição ao longo dos próximos 40, 50 anos. Além

disso, o novo presidente, ele vai escolher uma série de ministros do STJ, do Tribunal de Contas União, pessoas que dizem a lei que vão nos impactar pela próxima geração. Nós teremos também a eleição do Senado Federal, que é o órgão que tem se omitido ao longo dos últimos anos no seu papel de frear os abusos supremo e fazer um papel aí de freios e contrapesos diante de abusos dos outros poderes. Um Senado que tem se omitido pelas mãos de um presidente do Senado que disse que nem se houverem nem se houver 81 votos, ele vai colocar paraa frente um pedido de impeachment de ministro do Supremo. Então nós precisamos eleger um Senado que seja independente verdadeiramente que seja disposto a controlar e colocar debaixo da lei aqueles que se colocam acima delas. É inadmissível nós termos ministros do Supremo Tribunal Federal que ignoram a Constituição e a lei sistematicamente, que as desrespeitam e pioram, em relação aos quais existem graves indícios da prática de corrupção.

>> Delta, antes de trazer meus colegas a sua condição particular depois da decisão do TSE, não da justiça paranaense, que conhecia a realidade, como é que tá a sua situação agora? Você pode concorrer ao Senado? você tá livre para isso ou ainda depende, digamos, manifestações por parte das Cortes de Brasília? >> Todas as pessoas que são pré-candidatos a qualquer cargo, elas vão se submeter a um processo de registro de candidatura em que a justiça eleitoral vai olhar se os requisitos estão presentes, vai vão confirmar a candidatura de todos. A minha situação hoje é de elegível. Por

quê? Porque não foi declarada a minha inelegibilidade, não foram caçados os meus direitos políticos. Eu não fui condenado por um abuso de poder econômico, político. A decisão que aconteceu no processo de 2022, 2023, que retirou meu mandato, não me condenou à inelegibilidade. Existe uma lista de inelegíveis da justiça eleitoral e meu nome não está lá, logo eu estou elegível. E aquela decisão que foi

emitida, caçando o meu mandato, eu queria falar um pouquinho mais disso, mas aquela decisão que foi emitida, ela se baseou em uma série de conjecturas, de especulações. >> E veja como essas especulações elas são absurdas. Hoje você tem pessoas que foram condenadas por corrupção em mais de uma instância e elas vão concorrer a mandatos eletivos nessa próxima eleição. Eu nunca tive uma investigação criminal, um processo criminal contra mim. E eles me caçaram na última eleição dizendo que poderia ser que no futuro eu viesse a ter algum processo disciplinar contra mim. Eu não tinha nenhum. A lei é clara.

A lei diz: "Se torna inelegível o membro do Ministério Público que sai do Ministério Público na pendência de um processo administrativo disciplinar que possa aplicar a pena de demissão. Eu não tinha nenhum processo disciplinar contra mim. Eu tinha reclamações. O que que é uma reclamação? Uma reclamação é uma um pedido feito pro órgão correcional e a gente sofreu dezenas e dezenas de pedidos ao longo da Lava-Jato, porque a gente incomodou muita gente poderosa. A

maior parte tinha sido arquivada, tinha lá um rescaldo de coisa de 15, 16 reclamações disciplinares contra nós, que é simplesmente o pedido de alguém, uma reclamação de alguém. Para isso se tornar uma sindicância, que é uma investigação, processo disciplinar, isso tem que passar por um cria, o corregedor, ele olha e vê se aquilo tem viabilidade. E nada tinha passado pro status de processo disciplinar. E depois da minha saída, eh, depois da minha cassação, inclusive é feita em cima dessa bola de cristal, dessa especulação, o que que aconteceu? Nada.

Tudo foi arquivado. Basicamente a gente tá levantando reclamação e reclamação. Basicamente praticamente tudo. A gente estão fazendo os últimos levantamentos, mas praticamente tudo foi arquivado. Nada se converteu em processo disciplinar, nada se converteu em um processo, uma acusação criminal. Ou

seja, eu não tenho nenhuma base mais para sustentar aquela especulação que baseou a minha cassação em 2022. E quando foi caado o meu mandato, é claro que eu saio prejudicado, mas o maior prejudicado não sou eu. É o voto do paranaense que foi caçado. É a confiança das pessoas numa justiça eleitoral que vai honrar a vontade do eleitor. Veja, a justiça eleitoral, ela passa anos dizendo: "Seu voto importa, vote consciente, vá depositar o seu voto". e

pessoas que são pagadores impostos do Paraná, cidadãos com o mesmo direito, em tese, que todos os outros, depositaram o seu voto e o seu voto foi roubado delas, foi retirado da urna, porque eles confiavam eh em alguém, nas causas que alguém defendia, na representatividade que alguém tinha diante dessas pessoas. E isso gerou não só uma indignação, gerou uma cicatriz, gerou uma ferida no parana e eles escreveram uma sentença, mas o paranaense agora vai dar resposta. E a resposta tem vindo por meio da de eu alcançar hoje está na posição do topo das intenções de voto pro Senado Federal no Paraná. E aí vem esse discurso. Ah, Deltan está inelegível. E vem de quem?

Vem da Grazy Hoffman, vem do Zeca Dirceu, filho do José Dirceu. São pessoas que tm todo o interesse em atacar a nossa candidatura. A GZ Hoffman é líder no Paraná na pesquisa, mas não de intenção de voto, é líder de rejeição de voto. Então eles têm atacado bastante a nossa candidatura, mas eu tenho plena confiança de que não tendo se confirmado nenhuma especulação deles, não vai ter sequer qualquer fundamento, qualquer fumaça em que eles possam basear qualquer decisão para me afastar. Confio que a justiça eleitoral vai confirmar minha candidatura. Aliás, já fez isso

por meio de 15 decisões da justiça eleitoral deste ano, em que duas juízas eleitorais do Tribunal Regional Eleitoral do Paraná afirmaram textualmente que estou sim elegível. Yeah.