---
video_title: "EXCLUSIVO: Imprensa internacional repercute operação da PF contra terroristas do PCC"
video_id: yPTSZ6ugIwE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPTSZ6ugIwE
video_date: 2026-07-03T22:31:38+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Berenice Leite, eu quero te ouvir, mas antes vamos mostrar aqui pra nossa audiência, porque essa notícia já está repercutindo internacionalmente. Nós estamos vendo aqui na tela um portal espanhol que está repercutindo essa prisão. Eu quero chamar a atenção para aquela partezinha ali de baixo, a legenda dessa foto, logo ali embaixo do rosto do Shimada, porque diz o seguinte: Lula o defendeu, os Estados Unidos o capturou. Então, deixando muito claro eh esse conflito geopolítico também que o Brasil se encontra atualmente, Berenice Leite, não é só a questão da prisão, não é só a questão da sanção, da prisão agora que aconteceu dentro da operação da Polícia Federal, mas o posicionamento do nosso governo federal, >> certamente, não só do presidente Lula, como do Itamarati, do ministro da justiça, enfim, a grande pergunta que todos fazem nesse momento É, será que essa operação da Polícia Federal teria acontecido no dia de hoje se ontem a os Estados Unidos não tivesse aplicado essas sanções a essas duas pessoas e à outras três empresas? Essa é a grande questão. Eu particularmente acredito que

não. A Polícia Federal só está se mexendo para não ficar feio diante do que ah os Estados Unidos vêm fazendo a partir do momento que classificaram tanto o PCC quanto o Comando Vermelho como organizações terroristas. E é assim que devem ser tratados. Não adianta, né, o presidente Lula, o Itamarati virem dizer que isso é um problema interno e que tem que ser resolvido aqui. Está muito escancarado os negócios desses criminosos que usam, inclusive outros países para lavar o dinheiro do crime, o dinheiro do tráfico de drogas. a própria

criptomoeda. Isso já tem sido, já está sendo monitorado pelos Estados Unidos há muito tempo, Jase. Então, é praticamente vechatório, principalmente o posicionamento de Andrei Rodrigues, né, que como bem lembrou aqui Dra. Cátia, chegou a dar declarações dizendo, né, que este senhor, que inclusive está foragido na justiça, que ele não teria envolvimento com o PCC. E agora, né, agora o posicionamento já mudou. Ele tá

dizendo o seguinte, que ele tá foragido porque a sanção no dia de ontem, por parte dos Estados Unidos acabou acendendo o alerta e por isso ele não teria sido encontrado no seu endereço. Balela. E olha, Jeiz, você muito bem lembrou da questão da CPMI, do INSS. E Andrei Rodrigues, diretor geral da Polícia Federal, a época também teve o mesmo posicionamento para tentar blindar o irmão do presidente Lula, o Frei Chico, que não é Frei nem é Chico, né? O nome dele não é Francisco, mas enfim, vamos lembrar aqui que o Andrei Rodrigues também disse que eh o irmão do presidente Lula enquanto vice-presidente do Cindinap não tinha não era considerado um investigado dentro desse processo e passou vergonha de novo, porque logo depois veio um delegado de polícia e afirmou que sim, que Frei Chico era investigado e tivemos busca e apreensão nos endereços onde ele trabalha lá no escritório do Sindinap.

Mas, olha o que nós podemos esperar a partir de agora. Novas pessoas serão sancionadas. E isso traz um efeito muito positivo, porque a Polícia Federal deixa de ficar nessa inércia ou servindo apenas os interesses do presidente Lula e começa a trabalhar de verdade. E se não fizer isso, vai ficar muito escancarado. Acredito que agora eles serão obrigados a deixar de fechar os olhos para tanta coisa que acontece aqui, né, debaixo dos panos. Vamos, só

para finalizar aqui esse comentário, lembrar a quantidade de empresas em diversos setores que o crime organizado lava o seu dinheiro, né? A gente tá falando inclusive de empresas vinculadas à prefeituras, enfim, muita coisa ainda vai acontecer de bom e o sufocamento financeiro é o primeiro passo para isso. Isso.