---
video_title: "Segredo de Lisboa: Vorcaro pagou diárias de Motta e Ciro Nogueira?"
video_id: Pca0Vhhkbgs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Pca0Vhhkbgs
video_date: 2026-06-17T20:48:09+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Marina Helena, Paula Camacho e Juliana Leite, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https: 
  https://www.youtube.com/watch?v=oXFGe42Lsq4
---
A Polícia Federal aponta que Daniel Vorcaro pagou a hospedagem de Hugo Mota em um hotel de luxo em Lisboa. Esse que a gente mostrava também há pouco durante o fórum jurídico realizado em junho de 2024. O senador Ciro Nogueira também teria tido as diárias custeadas pelo empresário, como dissemos. Segundo o relatório da PF, foram reservadas duas suítes nesse hotel, Four Seasons Hits Lisboa. Mensagens aprendidas, Marcilha, mostram que Vorcaro pediu reforço na segurança e na privacidade do encontro para evitar a presença de pessoas não autorizadas. A fatura da hospedagem foi

encontrada no e-mail do ex-banqueiro. Hugo Mota disse que está abro aspas tranquilo. Afirmou que participava de um evento jurídico e que não veio irregularidade na hospedagem. O presidente da Câmara também defendeu que as investigações transcorram de forma isenta, Marcília. >> É, pois é, a gente precisa, né, nessas horas, né, Adriana, que falta, que faz uma baita de uma falta, nós temos a possibilidade, né, por exemplo, de uma CPI. É esse o momento, né, em que as

investigações estão se dedicando a determinados pontos, eh, que uma CPI amplia o leque, né? Eh, uma investigação, ele ela não pode fazer isso. A investigação ela parte do indício, né? E partindo daquele indício, ela desenvolve uma linha. E essa linha investigativa, ela não pode sair do rumo, não tem atalho para uma investigação. Uma investigação não vai

investigando o que aparece pelo caminho, ela define um rumo. Tanto que o próprio André Mendonça, ele numa das da dos dos vídeos que nós a que nós assistimos, ele diz isso: "Eu não quero pegar todo mundo, eu quero pegar todo mundo que as investigações foram incapazes de pegar". E aí é que faz falta a gente poder ter uma outra via de investigação ou outras vias de investigação a respeito dessa de toda essa atuação do Vorcaro. Se nós tivéssemos a possibilidade, no meu entendimento, de que o Congresso eh pudesse fazer algum tipo de investigação, claro, um congresso independente, autônomo, talvez o próximo congresso, porque esse realmente é muito difícil, sobretudo sobre presidência do Mota, que é um dos que estão no meio desse rolo todo envolvidos e sob presidência do Alcol Columb também está envolvido nesse rolo todo e sendo acusado de receber 30 milhões de dólares. Portanto, mais de R 150 milhões deais. Eh, e óbvio que eles negam, eles

dizem que é tudo lícito, mas é aquilo, né? Você já viu alguém ser pego com a boca na botija e dizer que realmente é, eu fiz, eh, errei, mas quem nunca? Não, não tem isso. Sempre a pessoa vai dizer, eh, eu refuto, eu repilo, eh, não é verdade, é tudo lícito. Sempre alguém vai negar. A negativa é natural,

sobretudo de quem está envolvido. Mas o ponto é esse, a ampliação das investigações a respeito do caso master, que atingiu todos os poderes, a cúpula de todos os poderes, Brasília de uma forma atravessou Brasília, vamos dizer assim. Eh, e isso porque a gente ainda não sabe dos braços do Vorcar fora do país. Estamos ainda engatinhando, tatiando no escuro a respeito disso. Eh, mas saberemos porque já foi inclusive determinado, né, ou pedido, o alerta prateado a respeito da da Interpolia bens do Vorcaro fora do país. Então, e a

gente tá ainda aqui, ainda é um fenômeno nacional, vai saber o que que ele não fez ou o que que não fizeram junto dele, fora do país. Todo mundo envolvido em lavagem de dinheiro, todo mundo envolvido em fraudes desse tipo, claro, deixam a sua maior parte da furtuna fora do país. Afinal de contas, se você tem algo que que é ilícito, você vai deixar o mais longe possível das autoridades. Você não vai botar do lado da delegacia se você rouba alguma coisa, não é? você vai botar longe da delegacia. o mais

longe que essas pessoas podem ir é fora do país. Mas o ponto é que e repito, dentro desse cenário que a gente tem hoje, que é esse escândalo nacional do caso master, as investigações feitas pelo pela Polícia Federal e pelo ministro ou de alguma forma reforçadas ou robustecidas, né, tornadas robustas pelo ministro André Mendonça, elas são relevantes, elas são importantes, mas elas têm limite, elas têm teto, elas são estreitas, porque elas não podem nem para cima, nem para baixo, nem pros lados, porque senão elas se tornam nulas. Esse é o o grande problema de uma investigação judicial. Se você sai do caminho, encontra o atalho, a defesa vai, opa, encontra um atalho. Então o caminho é ilícito. Porque você não pode,

como policial ou como juiz, atuar voluntariamente, atuar de forma ativista, senão você vai tornar nulo o caminho que você já encontrou. Então, meus caros, eh é nessas horas que seria muito bom que a gente tivesse a possibilidade de uma CPI, mas sobretudo de uma CPI dentro de um congresso autônomo e independente. >> Legal. Gostou desse corte? Estamos ao vivo de segunda a sexta-feira, das 10 ao meiodia, no YouTube da Revista Oeste.

>> Eu, Marina Helena, Adriana Reid e Paula Camacho analisamos as principais notícias do dia. >> E siga as nossas redes sociais @westecom. Oestecom. Ah.