---
video_title: "Cuiabá proíbe 'farmar aura': Prefeito defende ordem e valores familiares"
video_id: r5ja5QdzhzQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=r5ja5QdzhzQ
video_date: 2026-07-24T14:29:30+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A prefeitura de Cuiabá sob a gestão de Abílio Brunini do PL vetou um campeonato de farmar aura, um termo popularizado recentemente entre a geração Z, que se refere a acumular carisma ou presença. O evento que viralizou nas redes sociais foi proibido em espaço público por falta de autorização. O prefeito justificou a decisão com base em razões e ordem moral e interesse público, alegando que o local deveria edificar a família e não abrigar coisas que vão diminuir a imagem do ser humano. E a gente vai entender por que ele disse isso. Vamos dar uma olhada.

>> Acredito que no futuro as pessoas que fazem parte dessa brincadeira, eu interpreto que seja assim, vão sentir muita vergonha de ter participado disso numa época da sua vida. E ainda mais uma pessoa adulta participando de uma atividade como essa, acho que é meio constrangedor. >> Por que que não pode farmar a em Cuiabá? >> É, cara, essas perguntas. Vamos lá. Acho

que essa ideia eh sempre tem cada período, cada época tem uma uma coisa meio alucinógena para uma pro pessoal da adolescência e tudo mais. Estranha encontrar pessoas adultas ainda com esses conceitos. No passado, outros adolescentes tinha outras práticas e outras culturas, né? Mas aquilo que não tem interesse público, a gente não tem por eh liberar espaço público para aquilo que não há interesse público. Ah, mas há um interesse de algumas pessoas, mas não é um interesse público, não é o interesse da maioria. Então o Parque das

Águas ele preza pelo uso daquele espaço de forma que edifica a família, que que fornece o crescimento dessas pessoas na prática do esporte, do lazer e não essas coisas que vão aí e diminuir a imagem do ser humano. Eu acredito que no futuro as pessoas que fazem parte dessa brincadeira, eu interpreto que seja assim, vão sentir muita vergonha de ter participado disso numa época da sua vida e ainda mais uma pessoa adulta participando de uma atividade como essa, acho que é meio constrangedor. Gutapina, eu quero ouvir você primeiro nessa, mas antes a gente vai exibir aí, enquanto você comenta, o que que é esse campeonato de Farmar Aura. Você vê ali os dois jovens ali devem ter seus 16, 17 anos. E aí tem esse movimento aí que eles fazem, que mais parece o que, Marcelo Suano na sua análise, eu não consigo entender muito bem, mas o que a gente percebe é que alguns deles ali, ó, no chão começam a se debater no chão, parece que estão levando um choque elétrico ali, parece que deu uma pisadinha ali em algo que tá tá muito quente. Parece que tá pisando em cinzas.

Enfim, esse é o tal campeonato de farmar aura. Diga, Gutapini. Olha, Dani, muito me preocupa quando um prefeito tá querendo ditar as normas na vida de um ser humano, como é que ele deve ou não se comportar. E pelo que você disse, ele é do PL e tá com esse discursinho de ah, e a defesa da família, a gente precisa preservar esses lugares para isso. Isso tá me parecendo mais um discurso de alguém bem autoritário. Se não tá envolvendo

dinheiro público, se você não tá gente, as pessoas as pessoas já pagam seus impostos para manter os espaços públicos para que elas possam utilizar. Se não tá deteriorando o patrimônio público, não tem violência com ninguém, é porque o prefeito acha que isso aí é uma vergonha, que as pessoas não têm que fazer isso. Gente, se a gente começar a autorizar a o as autoridades públicas a dizer o que os seres humanos podem ou não fazer, quando não tá violando a liberdade de ninguém, propriedade de ninguém, não tá comprometendo a segurança de ninguém. Isso para mim é uma postura extremamente autoritária. Todo mundo pode achar que isso é uma vergonha, que não faz sentido, mas esa aí, vamos respeitar a autonomia individual. Para mim isso aí é um uma

manifestação de autoritarismo. >> Suano, >> eu vou ter uma divergência eh eh uma divergência bem bem bem eu vou sutil em relação a que a que a Guta falou. Eu entendo que ela o que ela disse. Concordo que você tem que ter muito cuidado em relação à maneira como as autoridades se apresentam, eh, definindo conteúdos, contextos utilização do espaço público, mas a gente tem que trazer alguns pontos que são de de uma grande importância. Ele foi um homem extremamente educado, extremamente elegante. Se apresentou dentro de uma

perspectiva em que ele está dizendo: "É, o espaço é público". Mas nós temos também que entender determinadas situações em que o espaço público pode ser tomado por indivíduos que impedem o uso público de outras pessoas, porque eles tomam conta desse espaço público, tornando privado de um determinado grupo. Talvez seja isso que ele tenha tentado falar. E aí nós vemos essa nova, essa moda que a juventude, a geração Z, que é uma geração, com todo respeito, que as pessoas dizem é daquilo que nada se, é daquilo que nada se espera, de nada se espera ou pouco se espera é de certamente nada virá. veio isso, o Farmaaura, que é uma nova, é uma novidade desta geração que está aí, com todo o respeito a todos eles, ao direito do indivíduo ser eh viver de uma certo grau de estupidez, a democracia e o estado democrático de direito é isso.

Nós temos que respeitar mesmo os estúpidos. E aí você olha, tá ali aquela aquelas manifestações, estão prejudicando alguém, exceto a si próprio, a sua imagem, ao seu futuro e aí trazendo vergonha para sua família. Parece que eles estão vivendo ali em surtos psicóticos. Ora, um alguém pode simplesmente alegar, dizendo: "Olha, melhor a gente levar ali uma a saúde pública para recolher esses indivíduos, porque eles estão tendo surto psicótico." Eu, por exemplo, se visse isso, como eu não sei o que é farma aura, eu chamaria saúde pública, pelo amor de Deus, vamos salvar esta criança. Ele precisa ser salvo, porque

ele teve um surto aqui e ele pode se debater, pode acontecer alguma coisa. Concordo que realmente a gente tem que ter muito cuidado com abusos de autoridade, mas não me parece que é o que aconteceu com relação a esse prefeito, que por sinal ele se apresentou com um nível de elegância que poucas vezes eu vi na minha vida. E isso é o que eu espero de autoridades públicas até para tomar as decisões que sejam elegantes, mesmo que desagrade determinado segmento. >> Sabe o que que é farmar aura para mim, Marcelo Suano? Eu diria que é o seguinte, é o jovem aprender a respeitar as outras pessoas, assim como disse o próprio prefeito, que no passado havia um respeito maior dos jovens com os professores, é o tipo da coisa que a gente não tem visto ultimamente. Ou

seja, o que que é farmar aura do meu no meu fraco modo de pensar? para ser bastante franco com você e também com a nossa audiência, é necessário que os jovens aprendam a, por exemplo, ser voluntário numa atividade aí para poder ajudar idosos, sei lá, ensina o idoso ali, acompanha o idoso na hora de atravessar a rua, alguém que tá >> passando, algum alguém algum cadeirante que precisa de um suporte, de um apoio, poxa, vai lá, ofereça a sua ajuda. Aí sim, porque esse negócio de farmar aura, o que que é? é você adquirir um poder, é como se você ganhasse pontos e aí você agora tem uma qualidade ultra, megla mega blaster. Eu acho que a melhor qualidade que a gente pode ter é ter bom caráter e aprender em casa, aprender com a família, a ter bom caráter, a respeitar as pessoas e, ó, ajudar o próximo >> não é isso mesmo. Quer ver como é que

nós farmávamos aora na época que eu era estudante de escola militar? Cantava-se o hino nacional, cantava-se o hino da cidade, cantava-se o hino da escola. Todos sabiam que faziam parte de um grupo, uma grande família. E quando o professor entrava na sala de aula, todos de pé, o representante eh ia lá e e apresentava a turma pro professor. Isso é assim que nós farmávamos aura e ganhávamos pontos.

Estávamos empoderados, nos sentíamos cidadãos. Ponto final. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas [música] na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da OS? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça

parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, [música] independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão seja membro e [música] conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.