---
video_title: "Defenda a liberdade: entenda como ditaduras e censura avançam no mundo"
video_id: GrHy0oi1sIw
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GrHy0oi1sIw
video_date: 2026-07-30T14:59:00+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=EPiT5lG_aRQ
---
Bom dia, Daniel. Uma alegria estar por aqui também, sentir falta de vocês ontem. É uma saudação especial aqui aos colegas de bancada, a toda nossa audiência e a você, Daniel. >> Esta boina fez muita falta ontem. Que bom que você está de volta pra gente poder falar dos assuntos internacionais contigo, meu caro Ivan. Começando sobre

o que disse o ministro das relações exteriores da Argentina, Pablo Quirno, que afirmou ontem que o governo de Javier Milei não pretende romper relações com o Brasil. Entrevista Rádio Argentina, Mitre, Kirno reiterou o apoio de Milei à família Bolsonaro e diz que o seu governo vê o mundo de maneira diferente do governo Lula. E aí, o que mais o chanceler argentino diz? Quais declarações repercutiram bastante? >> Com certeza, né? E o governo argentino

então demarca aí o seu território. Não recuou e talvez o Lula não esteja acostumado com essa situação, não é? de encontrar ali um alguém que eh defenda, né, aquilo que disse e que leve a a as consequências, né, assuma as consequências. O governo argentino de fato, não está disposto a recuar. Eh, a segunda-feira aconteceu uma tentativa medíocre por parte do governo brasileiro de eh forçar a Argentina a um pedido de desculpas. pedir desculpas. Esse aqui

não veio. Inclusive, eh, teve um membro do governo Milei que acusou o Brasil de estar exagerando nessa questão, até porque quem começou tudo isso foi o próprio Lula com várias intervenções na política argentina no longo dos últimos anos, desde a visita que ele fez a Cristina Kitchner, ele recebeu o Nestor Kitner em 2003 ainda, não é? quando o Nestor Kner, marido então da Cristina Kishner, foi candidato à presidência e mais recentemente nas eleições de 2023. E olha só, Daniel, eu fui buscar alguns arquivos daquela eleição de 2023. Você sabia que o Lula ele foi falar da democracia argentina com Joe Biden? Isso mesmo. Com o

presidente argentino, com o presidente americano, Joe Biden dizendo que a democracia estava correndo o risco e que esse era um exemplo eh na Argentina, justamente no momento que o Javier Milei subia nas pesquisas. Então, o lado argentino tá dizendo: "Olha, vocês estão exagerando, eh, vamos virar essa página, vocês não têm como debater com isso". E de fato o Milei sai como grande vencedor desse embate. Ontem à tarde, eh, segundo informações que saíam do Planalto, o tom era de realmente baixar a poeira e deixar essa questão de lado, porque definitivamente o episódio [limpando a garganta] como um todo só escancarou, não é, essa questão da liberdade de expressão no Brasil, porque tentaram silenciar ali, né, o o as declarações do MEI, tentaram minimizar e depois agora estão tentando investigar o que o Milei foi fazer no Brasil. Lembrando que o Milei ele é presidente da Argentina, chefe de estado, ele tem uma imunidade diplomática e mais uma vez a Casa Roçada então declara abertamente o seu apoio à candidatura do senador Flávio Bolsonaro a presidente da República no Brasil. Daniel,

>> hora da nossa conexão diária entre Brasília e Londres. Berenice Leite. >> Oi, Ivan, bom dia. Você faz falta em qualquer jornal de manhã ou à tarde. Que bom que você tá de volta aqui com a gente também no JDO1. E Ivan, queria te

ouvir em relação uma repercussão que tá tendo em relação às eleições aqui no nosso país. Lá no no Comitê de Relações Exteriores dos Estados Unidos, os senadores democratas, eles estão acusando o governo Trump de propagar teorias conspiratórias sobre as eleições, como eu disse aqui, do nosso país. Então, queria que você nos explicasse, né, por que esses parlamentares da oposição ao governo Trump fizeram essa declaração e até que ponto isso pode pesar contra o presidente dos Estados Unidos. >> Bom dia, Berenice. Sempre uma alegria também tá aqui e principalmente acompanhar aí as suas atualizações de Brasília. Olha, o Partido Democrata,

falar um negócio desse de interferência eleitoral e coisa assim, chega a ser piada, né? o Joe Biden, autoridades do governo Biden estiveram reunidas com autoridades do governo brasileiro. Eh, existe a informação que o Intão, vice-presidente general Mourão, ele inclusive teria se encontrado com ex-embaixador americano, tudo sob a batuta da administração Biden sem falar de agentes da CIA, eh, interruptores militares, enfim, o Biden, sim, eh, flertou muito com a questão da interferência na eleição no Brasil. E isso me leva a crer, então, Berenice, que essas declarações dos democratas nos Estados Unidos vão na linha de quem tá tentando esconder alguma coisa. Vamos abrir a caixa preta da eleição de 2022, então por caixa preta aqui eu entendo o interesse do Joe Biden na eleição brasileira. Seria interessante. Então

assim, a gente acaba com as teorias, seria um ponto importante. Obviamente que o Partido Democrata tá tentando usar, utilizar isso, porque lá nos Estados Unidos agora nós estamos em um momento crucial eh também de reformas eleitorais. O presidente Trump conseguiu levar paraa Suprema Corte a questão do voto pelos Correios em alguns estados. Então, os democratas tentam utilizar isso para também eh fazer uma retórica interna. Agora, as declarações deles, Berenice, não mudam em nada a posição do governo americano, seja ela qual for, tá? Eh, isso tem uma questão de retórica

paraa terceira página do New York Times, mas de efeito prático, os democratas não t muito o que fazer. Eles não têm a Câmara, eles não têm o Senado. Eh, dificilmente eles vão conseguir o Senado agora nas eleições em mid term. Então são apenas declarações nesse sentido. Agora tem um ponto, até agora a administração Trump não levantou nenhuma teoria simplesmente pelo fato de que os funcionários que iriam questionar como funciona o sistema eleitoral brasileiro não puderam entrar no país. E teoria é essa. Eles, nós não

temos uma única declaração oficial de algum membro do governo Trump falando diretamente sobre o processo eleitoral brasileiro no sentido da questão da e do sistema de votação. O que nós temos são declarações fortes, contundentes, importantes da liberdade de expressão. Os americanos não querem que empresas de bigtex americanas sejam utilizadas para censurar o discurso no nosso país. Mas isso vale para o período eleitoral e também para o período não eleitoral. Portanto, é uma questão que vai além das eleições. A questão da liberdade de

expressão, ela precisa ser defendida diariamente, como nós fizemos aqui na revista Oeste. E os americanos também praticam essa defesa diariamente e eles não querem então que uma empresa americana seja utilizada para silenciar opositores, como acontece em alguns países lá da Ásia. Berenice, Daniel, devolvo para você. Eu passo a palavra agora para Marcelo Suano. >> Ivan, bom dia aqui no Brasil, boa tarde aí em Londres. Bom, nós vamos pegar

sempre um prazer falar com você. Como que você é conhecido no Nordeste? Sabe como é que se refere a você? Cabra bom. É isso que você é. Então vamos pegar

pegar exatamente dentro da tua tua capacidade de interpretar a realidade. É uma é uma interpretação e tentar explicar para nós os fatos que vão. Vamos sair da América, vamos cair no Oriente Médio, mas mas pegar mais ali a eh o Yemen de Jibut, pegar aquela região lá do do estreito de Babel Mandeb. Lá o que tá sendo noticiado por autoridade do IM é que os Rut eles estão eh querendo cobrar uma taxa dos navios que vão circular por essa região que é passando pelo estreito. Quais são as consequências? Primeiro, se isso confere

e segundo, quais são as consequências? Porque queira ou não queira isso vai afetar de alguma maneira. É quase a mesma coisa que o Irã estava fazendo lá em Ormus. Basicamente é isso. Mas só que agora lá no Mar Vermelho. Quais são as

consequências disso? Que que você tem a acrescentar ou explicar para nós? >> Bom dia, professor Marcelo. Bom, por que os Ruts fazem isso? Só o fato deles noticiarem isso eh tem um impacto no preço do petróleo, que é disso que se trata, é a guerra pelo preço do petróleo. Os Ruts não têm a mesma

capacidade militar que o Irã tem de atingir o tráfico naval no estreito de Ormos. Ali o o os Rut são um grupo organizado, um grupo terrorista. eh, já consolidado no Iem, com ocupação territorial, mas sem a mesma capacidade bélica e ali iria atingir diretamente a produção de petróleo da Arábia Saudita, coisa que não interessa pra China, mas a China pode estar fazendo um jogo duplo nesse sentido. Então, a estratégia por trás das declarações dos Ruts é de tentar pressionar o preço do petróleo para cima, porque isso atinge a popularidade do presidente Trump nos Estados Unidos e de consequência na estratégia do Irã faz com que o presidente Trump volte pra mesa de negociação. Não tá dando certo por dois motivos. Primeiro que, como eu disse, os

Ruts não têm essa capacidade eh bélica parecida com o do Irã. E até agora a gente não teve de fato um um conflito militar ali na região que assustasse, digamos assim, as operadoras que passam ali por aquele estreito. Agora, se nos próximos dias os Ruts lançarem um míssil, um drone, um foguete, alguma coisa em direção ao navio mercantilista, aí sim nós poderemos ter, né, essa essa pressão internacional do preço do petróleo. Agora, por outro lado, a resposta americana pode ser pesada e aí que tá, os ruts não têm essa capacidade de se defender como tem o Irã, que já é bastante limitada do Irã, como a gente tá acompanhando, imagina dos ruts no IM. Então o contexto por trás é isso, professor Marcelo. Eles anunciam que vão

tentar fechar o estreito, o preço do petróleo sobe, nada acontece, o preço desce e aí eles voltam a anunciar então que estão com essa intenção, etc. Tudo isso para fazer esse elástico, esse yoyô do preço do petróleo, né? Sobe, desce, sobe, desce. para colocar alguma pressão em cima do presidente Trump. Daniel, devolvo para você >> agora, Ivan, caças dos Estados Unidos e da Arábia Saudita destruíram ontem depósitos de armas e bases de milícias ligadas ao Irã, no leste do Iraque. O

bombardeio, a gente acompanha aí alguns momentos, algumas imagens, foi uma resposta a uma ofensiva iraniana de mais de 30 drones lançados contra refinarias sauditas e bases militares norte-americanas. Tronco prometeu dar uma surra no Irã. Quais as novidades sobre essa guerra no Oriente Médio, Ivan? >> A novidade aqui é justamente essa participação da Arábia Saudita em um ataque contra essas milícias iranianas que operam dentro do Iraque. Os Estados Unidos fizessem esse ataque tava tava no script. Agora essa participação saudita

demonstra em uma escalada e uma intenção da Arábia Saudita também de resolver a questão do Irã. Eh, em um primeiro momento a gente pode analisar assim: "Bom, essas milícias atacaram a Arábia Saudita, logo a Arábia Saudita, então ela ataca de volta e e tá justificado." Só que isso demonstra, como eu disse, em um primeiro momento, uma oportunidade militar, porque uma coisa é treino, né, Daniel? Outra coisa é operação, a capacidade das forças americanas e sauditas de operarem juntos contra um alvo inimigo. Bom, o ataque foi bem sucedido, a gente tá vendo as imagens e foi um sucesso.

Isso pode ser uma preparação, Daniel, para uma eventual operação em maior escala, aí sim, contra os alvos iraquianos, eh, perdão, iranianos dentro do Irã. Até agora isso não aconteceu. Cáces eh sauditas sobrevoando o espaço aéreo iraniano. Então a gente tem aí uma soma de fatores nesse ataque de ontem. E talvez um dos principais paraa nossa audiência entender, as pessoas podem estar se perguntando, mas por que a Arábia Saudita e os Estados Unidos atacaram alvos do Irã dentro do Iraque?

é que nos últimos 30, 40 anos o Irã foi estabelecendo essa rede de milícias, grupos eh em todo o Oriente Médio, não somente no Irã ou com resbolar no Líbano, que é o que eles chamam de eixo da resistência. E aí os mais conhecidos são o Ramas, o Resbolá, os Rutes que a gente mencionou agora, mas existem dezenas de grupos menores como esses, que muitas vezes tem a capacidade de lançar alguns foguetes, alguns drones que estão espalhados pelo território do Iraque, da Síria, eh obviamente que eh eh do Irã também. Então, é por isso que a gente tem um ataque como esse. E muitas vezes a às vezes que uma matéria mal intencionada de um jornal coloca: "Estados Unidos ataca Iraque". Não é porque o Iraque ele não tem a capacidade de impedir que essas forças iranianas operem dentro do território. E é por

isso que esse ataque acontece ali no no Iraque. Mas não significa que seja um ataque direto contra o Iraque. Assim como também acontece quando o Israel ataca o resbolar no Líbano. Não é um ataque ao país Líbano, mas sim ao as operações do resbolar naquele país. Daniel, >> retomando aqui o nosso contato, a nossa conexão, Brasília, Londres. Verenice,

diga. >> Ivan, queria te ouvir em relação ao que tá acontecendo lá na Nicarágua, Assembleia Nacional do país, né? Eles apresentaram uma proposta para ampliar o mandato do presidente, digamos assim. A gente fala presidente porque a gente sabe que ali não é uma democracia, né? A gente tá sendo um pouco elegante, tentando, mas eles querem ampliar, no caso, de cinco para 7 anos. O que em tese

então colocaria o ditador Daniel Ortega por mais tempo no poder. Como é que isso tá repercutindo lá na Nicarágua? Enfim, também na imprensa, na mídia internacional. >> Berenice, eu autorizo, eu autorizo você chamar o Daniel Ortega de ditador, tá? Você está autorizada porque é isso que ele é, um ditador, tá certo? Olha só,

Brenice, na Nicarágua não repercute muito, né? Afinal de contas, a mídia lá é controlada, então isso aí não repercute tanto assim. Agora, principalmente nos Estados Unidos, isso está sendo visto como uma manobra do Daniel Ortega para fazer o quê? Eh, ele sabe que as consequências da declaração de dizer que não vai mais ter eleição foram gravíssimas e ele vai pagar por essas consequências. Então agora ele tá tentando mudar um pouco, não vai ter eleição, mas quando eu quiser. Então

nesse meio tempo, vamos aumentar aqui o tempo do mandato de cinco para 7 anos. Afinal de contas, né, Bern? 5 anos não é o suficiente para você governar. Você precisa de 7 anos. para resolver o país.

Até lembra aí alguns candidatos à reeleição no Brasil que já estão há há 20 anos no poder praticamente com exceção do período do governo Bolsonaro, né? Que ainda não resolveram o problema do país. Preciso de mais 4 anos na Nicarágua, em um contexto diferente, é disso que se trata. Só que na verdade o que o o Daniel Ortega tá tentando fazer é o seguinte: vou ganhar esse tempo. Numa dessa muda o governo, entra um democrata nos Estados Unidos e as coisas ficam um pouco mais suaves. Na prática é

isso. Só que tem um outro projeto de lei avançando lá na Nicará que é tão preocupante ou tão grave quanto o cancelamento das eleições. início. Eh, segundo as poucas informações que saem da Nicarágua, o projeto agora é o seguinte, aprovar 7 anos de mandato e depois o próprio Congresso, que é totalmente controlado pelo Daniel Ortega, vai diminuir os seus poderes, se tornar uma espécie ali de de cartório do ditador e passar de fato os poderes do Congresso para o Daniel Ortega, ou seja, em prática fechando o Congresso. Lembrando que a situação da Nicarágua é extremamente preocupante. Recentemente,

se não me engano, 2000 advogados foram presos e a gente tem um um playbook, um modelo muito semelhante que aconteceu em Cuba, Venezuela e agora obviamente na Nicarágua. E que alguns sonham que isso aconteça no Brasil, mas se Deus quiser não vai acontecer não. Daniel, devolvo para você. Agora, meu caro Ivan Cléber, o Serviço Federal de Segurança da Rússia acusou ontem o fundador e CEO do Telegram Pavel Durdo de facilitar atividades terroristas da Ucrânia e emitiu um mandado internacional para sua prisão. Pouco tempo depois, a conta oficial do Telegram na Rede X publicou uma imagem de Durov fazendo um gesto obsceno. Durov

tem paradeiro desconhecido. E aí eu pergunto a você, meu caro Ivan Cléber, por que que Moscou tá perseguindo o fundador do Telegram? Lembrando de um detalhe aqui que nós conversávamos há pouco mais cedo no estúdio aqui com o Marcelo Suano, o Telegram, a acusação de da Rússia é de que o Telegram tá sendo usado pro mal, para alguma finalidade extremamente ruim, negativa, acusando ali, sem obviamente apresentar provas, né, pro uso pros terroristas, mas pare é uma forma de tentar cercear também o uso do Telegram. E aí, querendo ou não, é inevitável a gente se lembrar, né? Parece uma certa república da América do Sul que quer censurar redes sociais, enfim, com algumas alegações em geral enfundadas. Não,

>> com certeza, Daniel. O paralelo aqui ele ele cabe porque estamos falando do banimento de uma de uma rede social. Quem deve decidir se usar ou não uma rede social é o usuário, são as pessoas, não é? Eh, o que que acontece, Daniel? No no no Leste Europeu e ali na Rússia, na Ucrânia, o Telegram para eles é é o equivalente do WhatsApp no Brasil. É a é

a rede que eles mais utilizam, né, de comunicação. Eh, a gente acompanha a guerra pelo Telegram, as informações que as pessoas me dizem aqui, por que que está sempre atualizada a guerra da Ucrânia? Muita coisa a gente eh tem ali no Telegram. Depois, obviamente, eu faço as minhas verificações, mas em um primeiro momento a gente encontra ali no Telegram eh os batalhões da de unidades, né, unidades de batalhões do exército ucraniano. Ele, cada um tem um canal do Telegram, onde eles atualizam um pouco também, eles não podem entregar tudo, né? Mas eles atualizam até fazem

vaquinha para conseguir armas, para combater contra a Rússia, etc. Então, o Telegram tem essa utilidade. Agora, o que que tá acontecendo, Daniel? Eh, qual é o problema da Rússia com o Telegram? É, é justamente através do Telegram que o exército ucraniano muitas vezes consegue organizar operações de sabotagem ao exército russo. Eh, outro

dia teve um exemplo ali de que uma unidade ucraniana conseguiu descobrir onde estava uma unidade russa, porque eles estavam vendendo o sistema Starlink, mas era tudo fake, né? E você precisava para entregar ali a antena e tal, as coordenadas. E os russos passaram as coordenadas pelo Telegram. 8 minutos depois, um drone caiu bem em cima, onde estava a coordenada passada pelos russos e e alguns russos, obviamente, perderam a vida aí nesse nesse ataque. Então, o Telegram eh ele tem esse primeiro propósito aí da Ucrânia de tentar sabotar a Rússia.

Agora, o que tá acontecendo é o seguinte, Daniel. Eh, muitos eh influêncers russos, não é, que apoiavam a guerra desde o começo da guerra, estão utilizando o Telegram para dizer pra população russa: "Olha, a situação não tá indo tão bem assim na linha de frente e o Putin está prestes a fazer uma convocação, né, de jovens para a guerra. O que que acontece, Daniel? Se o Putin fizer essa essa convocação, pode ser que parte da população reaja mal a isso. E será através do Telegram que eles vão organizar manifestações de rua em toda a Rússia contra essa convocação. Então, é

por isso que o Vladimir Putin quer derrubar o Telegram, ou seja, tirar a o mecanismo que as pessoas têm de se organizar para ir às ruas. Desculpa me estender um pouco nessa nessa resposta aqui, nessa pergunta, mas com certeza eh daqui 50 anos, quando a gente for escrever um livro sobre a guerra da Rússia e da Ucrânia, o Telegram vai ter um capítulo porque ele foi extremamente importante na comunicação eh lá eh e também nas ações de sabotagem, tanto de um lado quanto do outro. Mas a Ucrânia, nesse sentido vem saindo melhor. Daniel ainda na Rússia, Ivan Cléber, o avanço das obras da primeira ponte rodoviária entre Rússia e a Coreia do Norte tem preocupado a Ucrânia. Por que que o governo de Zelensk está tão preocupado com essa ponte, Ivan, >> eu acho que a a construção dessa ponte deve preocupar o mundo, Daniel. Nós

estamos falando aqui eh com uma certa calma, né, sem eh assustar as pessoas, mas o conflito da Rússia e da Ucrânia, ele ele já começa a flertar com com o conflito dos Estados Unidos e Israel com o Irã. E aí você tem o componente agora da Coreia do Norte. que a Coreia do Sul já tá na Polônia, eh, prestando apoio ao exército ucraniano com inteligência, porque a Coreia do Sul tem interesse em derrotar as tropas norte-coreanas na Ucrânia. Ou seja, uma ponte como essa tem uma única fidelidade finalidade: transportar equipamento eh bélico e soldados da Coreia do Norte para combater na Rússia. Eh, isso aí é um alvo militar. Se a se a Ucrânia

amanhã conseguir jogar um drone em cima dessa ponte, ela é considerada um alvo militar. Então, é por isso que isso vem, essa questão, essa construção vem preocupando a Ucrânia, mas repito, deveria preocupar a comunidade internacional. Nós não estamos falando aqui de terceira guerra mundial, embora a BBC News essa semana tenha publicado um artigo falando que eh muitos analistas acreditam que nós estamos muito próximos de uma terceira guerra mundial. Eu acho que a gente tá um passo atrás disso, mas, né, movimentos como esse indicam, digamos assim, um um uma expansão de todas os de todos os conflitos que estão acontecendo nesse momento no mundo. Daniel >> Ivan, sempre muito bom ter você com a gente aqui no Jornal da West, primeira edição. Bom dia para você, até amanhã.

>> Muito obrigado, Daniel. Uma saudação a você, aos colegas de bancada, a toda a nossa audiência, bom prosimento de jornal. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da os nosíveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte [música] do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.