---
video_title: "Lula vs. Milei: a verdade que o Brasil não pode dizer?"
video_id: XUX5o2bQbAo
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XUX5o2bQbAo
video_date: 2026-08-04T01:10:14+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=n_ZEmb_fERM
---
Deixa eu passar um pouquinho pra Ludmila Lins Grilo, porque a gente já andou comentando essa esse novo desafeto de Lula agora. Javier Milei, presidente argentino, um país irmão, mais uma dificuldade de relação internacional nesse caso. E também eu ouvia o Ivan Cléber falando mais cedo hoje no Jornal do Oeste, primeira edição. O Lula também criou uma crise com o Paraguai. O governo paraguaio se reúne com o embaixador brasileiro agora, manifesta repúdio à fala de Lula, pede a devolução de canhões de guerra, enfim. Por sua

vez, Milei, eh, no lugar de querer colocar algum tipo de panos quentes, reafirmou tudo que já tinha dito de Lula e mais uma vez usou esses termos, ladrão e corrupto. >> Então, Milei, Adriana, ele tá parecendo realmente que ele vai entrar nessa briga, ele não vai arregar, como se diz aí na gíria, ele vai manter esse comportamento, é, da personalidade dele. Então ele não é o tipo do cara que ao ser pressionado pelo outro lado, o Brasil agora tá chamando embaixador para conversar o que na linguagem diplomática significa alguma coisa, significa algo grave que aconteceu. É como se fosse eh dando uma chamada, dando um puxão de orelha na Argentina. Só que o Milei ele não é esse tipo de pessoa, ele simplesmente ele tem essa personalidade mais explosiva. Ele banca as coisas que

ele fala e ele se mantém firme. Então ele não apenas bancou o que ele disse, como ele ainda fez pior, ele ainda reiterou o que ele falou. Então ele falou: "Olha, não, é como se ele dissesse: "Olha, não adianta ficar chamando embaixador, ficar dando puxão de orelha, porque esse sou eu, é isso que eu tô falando, é a verdade, é o que eu penso e durmam-se com um barulho desse, chupem essa manga." Então é isso aí, tem que aturar. Vamos ver o que que o Brasil vai fazer. O Brasil não tá com

cacife para ficar retaliando a Argentina e nem nenhum país. O Brasil tá muito fraco. Então o Brasil ainda poderia dar uma de valentão, dizer: "Ah, vou retaliar comercialmente e tal". Mas eles mesmos já disseram lá, o Mauro Vieira, o pessoal ali da relação da diplomacia já falou que não tem intenção de entrar em conflito comercial com a Argentina, não. Então tudo isso aí no primeiro momento me parece que vai ficar ali só no falatório mesmo, no bateboca. Não vai

haver uma extrapolação pro pro âmbito comercial entre os países, não vai ficar mesmo só na na bravataria de ambos os lados. >> Mas é de uma certa forma aliviante, né, ver Milei poder fazer algumas declarações que muitos brasileiros gostariam. Paula Camacho, quanto acha ano de eleições que e essa aliança de Milei com a oposição ao lado de Flávio Bolsonaro pode interferir aí nos planos de Lula? Eu acredito que não pode interferir muito. A Argentina não pode fazer muito em relação às eleições aqui do Brasil. Essa é a verdade. Ele pode

simplesmente apoiar um lado em benefício de um outro desse lado, porque ali ele vê melhores condições comerciais com aquele lado, principalmente também na questão da segurança pública, porque a Argentina já classificou os o PCC, as Comando Vermelho e todas essas [roncando] facções como terroristas e o Brasil se recusa a fazer isso. Então, quando tem essa aliança é justamente para beneficiar a Argentina. Mas o que você falou era o ponto que eu queria trazer o Milei. Olha o ponto que nós brasileiros chegamos em relação à liberdade de expressão. Quando nós vemos alguém de fora dizer a verdade, dizer o que está engasgado na garganta de todos nós brasileiros, nós ficamos escandalizados. Porque nós aqui, nós não

podemos falar o que o Milei fala. Nós não temos a permissão que o Milei tem de ter a sua liberdade de expressão preservada. a ponto de simplesmente dizer a verdade. Não há nenhuma fake news nisso. Deve ser por isso justamente que não pode colocar o Méi no inquérito das fake news. O que ele está dizendo é

a verdade. É a verdade que todo mundo enxerga, todo mundo sente, todo mundo viu acontecer durante todos esses anos, mas não pode dizer, não pode mais falar. Gente, vimos recentemente a Polícia Federal indo atrás de um cidadão que colocou uma faixa de ladrão e pediu para tirar a faixa, mesmo que não estava mencionando ninguém, não estava dizendo que se referia a X ou a Y, simplesmente a faixa de ladrão. vimos, por exemplo, Nicolas Ferreira ser investigado, por dizer lá no Congresso, com a sua imunidade parlamentar constitucional, mesmo assim ser investigado por dizer que o Lula é ladrão. Estamos vendo também Flávio Bolsonaro, que é pré que é candidato à presidência do Brasil, dizer que o Lula ele pode ser delatado por Hugo Cava ou por Maduro. Qual que é o

problema disso? O problema disso é que eles estão dizendo que é fake news, que é mentira, que não pode dizer isso. Mas gente, isso é uma verdade. Ele pode ser delatado. Não quer dizer que ele já foi, mas ele pode ser. A jornalista Elisa

Robson, que nós entrevistamos o ano passado aqui, ela que entrevistou o Hugo Carvahal várias vezes. Eu perguntei a ela, Hugo Carvahal já disse, já mencionou Lula alguma vez? E ela foi enfática? Sim, diversas vezes. Ou seja, uma possível delação dele pode ser pode sim mencionar o Lula. Então, qual que é

o motivo por estar perseguindo falas de um senador da República que tem imunidade parlamentar e ele está dizendo uma possibilidade real simplesmente para tentar acabar com a liberdade de expressão e tentar vencer a narrativa? Lembra, né, o Lula que diz disse diversas vezes que o importante é emplacar a narrativa, emplacar a sua história e disse inclusive em relação ao Maduro. Maduro tem que emplacar a sua narrativa e mudar o jogo. Para essa gente, para esse pessoal de esquerda, a verdade pouco importa. A verdade é só uma coisa que pode ser ultrapassada. O

que importa é a narrativa, a história que você vai contar para tentar convencer aquele povo. E é justamente aí que o Milei quando ele vem a público e diz a verdade, a verdade que todo mundo queria dizer, mas não pode, aí fere terrivelmente a narrativa do presidente Lula. >> E Jaque Milei diz: "A verdade significa também, não é, Bianca, que ele está bem informado de alguma forma. Ele sabe e o que Lula tem feito aqui no Brasil. no chat também. Milei só falou, trouxe

verdades. Quem sabe Milei, o Marcelo diz aqui, não inspira a oposição brasileira neste ano de eleições. E a gente fica percebendo também como outros países começam a perceber e entender quem é Lula de verdade. Paraguai, Argentina, Estados Unidos, Israel, vão percebendo quem é Lula. E tomara que percebam que Lula não fala e não representa 100% do povo brasileiro.

>> Pois é. E a gente também viu agora e nessas últimas falas do Lula o quanto que incomoda qualquer pessoa falando o que for sobre ele. A gente também percebe que ele tem uma obsessão, ele fica eh focado, ele fica hiper focado, aliás, né? Ele fica meio que de um jeito bizarro e até tóxico. Ele só fica pensando naquela pessoa que falou o mal dele. A gente viu isso quanto também a

uma obsessão que ele tem do Bolsonaro, né? o quanto que ele fala do Bolsonaro. Ele carregou o Bolsonaro seu mandato inteiro, porque embora prenderam o Bolsonaro, não é, de uma forma em que ele mal consegue, eh, ele não tem posição nas redes sociais, ele não pode expressar o que pensa, não pode nem falar através nem se for uma inteligência artificial. Mas a prisão do Lula talvez é até pior, porque ele tá em liberdade, mas ele fica o 24 horas por dia focado no que o Bolsonaro faz ou deixa de fazer. Quantas vezes ele cita Bolsonaro, sendo que o Bolsonaro tá lá, né, já tão limitado, tão restrito. E

assim é também agora quando ele vai em seus discursos eh falando eh qualquer bobagem sobre Milei, sobre Trump, ele começa a ter uma obsessão por pessoas que falam coisas mínimas sobre ele. Até porque, qual é a mentira no que Milei falou? Nilei falou que ele é condenado, presidiário, ladrão. Ele foi condenado mesmo, não é? Em três instâncias, quanto ao caso ali do triplex, ele teve investigações que provou-se, ele foi mesmo eh um uma cabeça nesses esquemas de corrupção do PT. E sim, ele ele com

todos os fatos aí que estão em evidência, a gente percebe que ele é também uma cabeça, uma chave nesse esquema de, né, de destruição do país. E é isso. A verdade incomoda. A verdade dói, incomoda bastante o presidente Lula. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível. com clube

de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da Oeste? Nos

níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas. nas modalidades mensal ou semanal. Você [música] também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo [música] e com todo o time da Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo [música] livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. No.