---
video_title: "'PTMaster': Mendonça dá nó tático em Lula após megaoperação contra Jaques Wagner"
video_id: C-OwSc-jL5w
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C-OwSc-jL5w
video_date: 2026-06-19T16:00:20+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=FcHyJCAljOg
---
O presidente Lula teria sido surpreendido pela operação da Polícia Federal deflagrada hoje. O diretor-geral da PF, Andrei Rodrigues, conversou com o Lula por volta das 8:30 da manhã depois do início da operação. Integrantes do Palácio do Planalto informaram que a ação não era de conhecimento prévio do governo. Andrei Rodriguez teria tomado conhecimento das medidas enquanto acompanhava o petista em viagem ao G7 na Suíça, mas não teria repassado as informações. E aí consta, eu quero ouvi-lo. O Pioto fez menção, essa

blindagem que fez o ministro do Supremo, André Mendonça, determinando que todos os detalhes da investigação não fossem informados. a cúpula da Polícia Federal, ele teria blindado ali um grupo de agentes da PF para realizar essas investigações com mais autonomia, independência. Diga, senor, >> só fazer uma observação. O Lula não saber da operação não quer dizer que ele não tenha sabido da propina, porque a relação dele com Wagner, a Jaques Wagner é muito próxima, né? E é preciso avisar o presidente, >> não de forma algum ao contrário, um presidente que talvez inclusive em algum momento possa ser investigado, deve ser o último a saber. O C, só queria lembrar

que quando esse caso ainda estava nas mãos do ministro Dias Toófole, porque realmente é é é quase inacreditável, mas Stofol já foi relator desse escândalo do máster, ele mesmo designou quatro peritos da Polícia Federal para realizar todas as perícias, enfim, trabalhar com os milhares de de documentos que foram aprendidos e nesse escândalo. Se dependesse da relatoria do Diófol, eh, esses peritos escolhidos a dedo, né, dedo petista, só teriam encontrado troca de mensagem do Flávio Bolsonaro com Vorcaro ou do Ciro Nogueira. Não teriam visto mais nada, né? Um olhar bem seletivo. Veja, eh, o Lula não tem nada que saber. Agora, essa operação demorou

porque todo mundo já vem falando há algum tempo que esse troço começou na Bahia. Isso dá tempo, claro, né, de apagarem rastros. Esse é o ponto, né? Então, eh, não fosse a coragem, a independência do ministro André Mendonça, que tá comprando essa briga, né? Mandou o recado, lembrou que tá seguindo a lei e tá tomando todo cuidado ali, pisando em ovos para que não cave nenhuma falta que leve a nulidade depois, que é o que o sistema deseja, que é o que o Gilmar Mendes já vem plantando, né? eh, não fosse a postura

do eh do André Mendonça, isso não tinha acontecido. Então, nós temos alas na Polícia Federal, no Supremo, alas que parecem, infelizmente, minoritárias, tentando fazer a coisa certa, tentando trabalhar de maneira isenta, imparcial. E nós temos aí a turma que vem tentando controlar esse troço todo. O Lula colocou na diretoria geral da Polícia Federal um companheiro, um sujeito que viaja com ele aí à torto e direita e que vai participar do clube do ISK em Londres junto com o o clubinho todo, com a turma do Daniel Vorcaro. Vamos lembrar aqui, Paula, que o ponto de inflexão que muita gente aponta no grau de ingerência abusiva do Supremo no governo de Jair Bolsonaro foi justamente quando o Alexandre Moraes impediu que o presidente então escolhesse Alexandre Ramagem como diretor geral da Polícia Federal, alegando que era muito próximo do presidente e tudo mais. Hoje nós temos

alguém como Andrei Rodrigues. Ainda bem, né, que o André Mendonça vem tentando blindar essa operação e existe uma ala séria dentro da PF para fazer o trabalho que tem que ser feito, porque se dependesse do companheiro do Lula, de novo, nada disso estaria vindo à tona. Bom, Marcilha, só pra gente aprofundar rapidamente, o Augusto tinha perguntado, né, se necessita de autorização do presidente da República, porque é o senador líder do governo. Nada disso, >> portanto, mantém sigilo, obviamente. Agora, há há um bastidor de que Andrei Rodrigues, sim, tinha sido informado, mas não repassou a informação ao presidente Lula ali naquele voo de retorno da França.

Eles chegaram nessa madrugada. É, esse voo, esse esse avião aí tá que nem aquele que tá que tinha o advogado lá com com o próprio Tol, né? Eh, para ver o jogo do Palmeiras. Ninguém conversou ali sobre nada. Tá tudo certo.

Difícil acreditar nisso. O ponto é que o Andrei Rodriguez, que é diretor da Polícia Federal, ele é >> foi chefe da segurança do Lula na campanha e o Supremo não viu nenhum problema nesse caso. E Pioto, quando o houve o escândalo, eh, o finado escândalo do NSS começou a ser investigado, né, o saudoso eh a saudosa investigação do escândalo do INSS, a gente teve o Andrei Rodrigues protagonizando, para mim, pelo menos das situações mais constrangedoras dos últimos tempos, que é dizer que o irmão do Lula, o tal do Frei Chico, sumiu, né? Cadê o Frei Chico? Orando é que não está. E o finado, o finado não, já quase

que eu matei o Fre Chico, mas o o a final da investigação, ele veio e disse que o Fre Chico não tinha nada a ver com essa história no início da investigação. Eu nunca vi isso. Um policial chegar e dizer: "Ó, esse aqui pode tirar já só de olhar já vi que era inocente. Isso não existe. Mas isso mostra que o Andrei Rodrigues é alguém que tinha a camisa eh do PT vestida no peito. E isso é muito

ruim. E por isso, Paula, que as investigações eh tocadas pelo André Mendonça buscam afastar a cúpula da Polícia Federal que é comandada pelo Andrei Rodrigues. Hoje a gente tem a Polícia Federal eh cindida. Há uma um corte na Polícia Federal. A cúpula é lulista e a base é autônoma. É um

negócio maluco de pensar, mas é mais ou menos isso. E por isso que o André Mendonça busca dialogar com essa base da Polícia Federal. e esconder o que faz da cúpula.