---
video_title: "A Força do Agro, com Joice Maffezzolli - O agronegócio na mira do crime organizado"
video_id: NqfN23dKAvc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NqfN23dKAvc
video_date: 2026-06-25T22:50:06+00:00
video_description: |
  Programa | 751
  
  Segurança rural passou de vigilância para sistemas especializados
  
  De pequenos furtos isolados para grandes organizações criminosas, o agronegócio se tornou um "alvo fácil", sendo necessário o uso de sistemas de segurança com tecnologia avançada e integração entre instituições públicas para garantir a segurança da propriedade.
  
  Práticas como lavagem de dinheiro e comércio ilegal de insumos estão afetando o setor produtivo, por isso a importância de programas de cadastro de propriedades e canais rápidos de denúncia.
  
  Em A Força do Agro desta quinta-feira, 25, Joice Maffezzolli conversa com Frederico D'Ávila, produtor rural e o Cel. Alberto Malfi Sardilli, assessor de segurança pública de São Roque, comandou a Rota, Cavalaria e Polícia Ambiental do estado de São Paulo.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  https://youtu.be/NqfN23dKAvc
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
A velha vigilância com cadeado e caseiro ficou no passado. O avanço das organizações criminosas no interior colocou o agronegócio em uma verdadeira guerra estratégica por segurança. No programa de hoje, saiba como a tecnologia de monitoramento e a integração com a polícia se tornaram as únicas armas eficientes para blindar a sua fazenda contra quadrilhas especializadas. [música] >> Assista agora a força do agro com Joyce Mafesol. Frederico Dávila, produtor rural, tá sempre aqui com a gente as terças-feiras, né? Mas hoje se despede,

depois a gente se despede mais no final. Aí é sempre um prazer tê-lo aqui. >> Prazer é meu Joy prazer estar com você aqui todas as terças-feiras trazendo da Porteira para dentro. Coronel Alberto Malf Sardili comandou a Polícia Ambiental A Rota e Cavaleia do Estado de São Paulo. Também foi chefe de gabinete do deputado Frederico Dávila, no momento é assessor de segurança pública de Son Roque. É um prazer recebê-lo, coronel.

>> Prazer é nosso poder aqui compartilhar esse momento junto com o amigo Frederico, com você aqui, Joyce. E a gente tá aqui para levar um pouco de conhecimento, um pouco da realidade da segurança no campo e para o homem do campo. >> É exatamente. A gente fala de um assunto aqui que mudou muito nos últimos anos, de furtos isolados para alvo de organizações criminosas. A segurança rural antes era vista apenas como vigilância da propriedade. Agora é

necessário aí ferramentas com tecnologia, inteligência e integração entre instituições. Coronel, como podemos avaliar a evolução da criminalidade no campo nos últimos anos? O o campo ele se mostrou um local eh muito fácil paraa chegada do crime organizado. Ele é grande, em especial no nosso país. Ele é extenso, é grande e ele não tem a densidade demográfica que os grandes centros possuem. Então isso

foi percebido pelo crime como uma possibilidade positiva para entrar sem que o Estado percebesse. A Polícia Militar, em especial de São Paulo, ela possui plataformas inteligentes aonde toda a o dimensionamento do empenho do seu efetivo se faz com indicadores reais, entre eles a densidade demográfica. E o campo, pela sua dimensão, ele não tem essa densidade. Então, o poder público, ele não atua assim como atua nos grandes centros urbanos com seu efetivo policial. E o crime percebeu essa facilidade de entrar no campo. Muito, muita área, muito

volume de dinheiro, pouca presença do estado. Infelizmente o estado não se faz presente no campo como se faz nos grandes centros. E isso fez realmente mudar o perfil do crime no campo, que era um um furto de gado, um furto de ferramenta, um trator para o crime transnacional, que é aonde o crime organizado vem tentando lavar dinheiro e utilizando daquela dinâmica econômica do campo para poder fazer esse negócio virar. >> Ô Frederico, você como produtor, quais os crimes aí que mais preocupam o campo? Ô Joyce, eh, como disse o coronel Sardil, ele é muito plástico, né? O

crime é muito plástico, então ele sabe se adaptar a cada realidade. Então, você tem regiões eh aonde você tem maior índice de furto de gado, outros de equipamentos, outros de defensivos, outros já são não são furtos, já são roubos, né? quando a gente fala de valores agregados mais altos, principalmente quando a gente fala em defensivos e às vezes alguma sorte de equipamentos, então, eh, ele ele ele sabe o que é valorizado em cada região, em cada ambiente, né? Então você pega numa região eh de forte atuação de HFS, por exemplo, que é Wort Fruit, região de Suzano, região de Limeira, Mogi Mirim, Mogi Iguaçu, Piedade, eh Pilar do Sul, etc. Essas regiões aonde você tem muito eh hortru, você tem um valor agregado eh de produtos de defensivos muito maior do que numa numa numa região de grandes culturas. Quando a gente fala grandes

culturas, soja, milho, basicamente, outras regiões, você tem quadrilhas especializadas em eh furtar gado. Eh, ela é especializada em furto, não roubo, ela é especializada em furto de gado. Então, eles têm estrutura logística, como disse o coronel aqui, eh, ele é muito, ele é muito profissionalizado. Eles têm gaiola, eles têm caminhão, eles têm a veículo de acompanhamento. Então é como como a gente tem uma realidade regional bastante diversa, a as quadrilhas vão se especializando de acordo com a com a realidade daquela região ou daquela atividade econômica agrícola que tá sendo desenvolvida. Se

não bastasse a instabilidade do clima e também a ausência de políticas públicas, o homem do campo tem que lidar inclusive com crime organizado. Coronel, você falou aqui das práticas aí de lavagem de dinheiro, comércio ilegal de insumos. Isso tudo acaba afetando o setor produtivo, né? >> Claro. Você cria uma concorrência ilegal. Para você ter uma ideia, Joyce,

o crime tem cadeias produtivas específicas. Então, hoje o deputado Frederico Dávila comentou aqui, eh, em alguns setores você tem, por exemplo, Orkfru, aonde o defensivo agrícola ele hoje com nanotecnologia, ele tem um valor agregado muito alto. E essas quadrilhas transnacionais elas falsificam o princípio ativo. E aí aquele produtor encontra um produto que teoricamente para ele é OK, mas ele é falsificado. E esse produto ele passa por laboratórios de ponta eh na Europa, na Ásia, chega aqui com falsificação, pode produzir eh mal a saúde humana ou a saúde animal ou a saúde ao meio ambiente. e o produtor para reduzir o

custo, uma vez que o produtor sofre com essa questão econômica, ele acaba buscando às vezes inconscientemente, sem saber, um produto de origem falsa. E essa cadeia produtiva do crime, ela trabalha com falsificação de nota fiscal, falsificação de defensivo, falsificação de etiqueta de produtos, falsificação até de sementes. Hoje você tem sementes que tem uma produção específica, tecnológica e que o crime organizado nessa nesse conceito transnacional para mandar dinheiro para fora, para trazer dinheiro para cá, ele entra em todas os todos os meandros da cadeia produtiva do agronegócio. E ele lava dinheiro. A gente sabe que tem hoje usinas que pertencem ao crime organizado. Anteriormente a gente falava

muito de posto de gasolina e eles perceberam que a usina é mais lucrativa e mais fácil de fazer essa lavagem para poder esquentar o dinheiro e do que o próprio posto de gasolina. Então, realmente é uma questão complexa. O o Frederico falou o termo plástico, o crime, ele tem uma capacidade de se recriar às vezes mais rápida que o Estado tem de identificar e fazer o combate. Então, é aquela coisa do cachorro correndo atrás do rabo. O estado identifica uma nova prática delituosa e começa a atuar. Quando ele

atua, esse crime já está acontecendo há 6 meses, 1 ano. Então é realmente um trabalho difícil normalmente hoje, coisa que não fazia no passado a necessidade de inteligência policial no crime para identificar toda a cadeia financeira, porque crime organizado você não combate com arma, você combate com inteligência e sufocamento financeiro. É a única forma que você combate o crime organizado aqui no país. Coronel, isso é muito grave porque chega na cidade também, né? Você citou aqui que agora a organização criminosa está no nas usinas, não só nos postos. E nos postos

a gente tem tanto combustível adulterado, de onde vem? Das usinas. >> Exatamente. E das usinas. Então é o que eu te falei, é uma cadeia produtiva do crime, ela começa, é o transporte com a nota fiscal fria, tudo. E e por incrível

que pareça, eu tenho alguns amigos no Gaeco eh que falam que identificam núcleos do crime organizado. Então você tem o núcleo gráfico, o núcleo eh de transporte, o núcleo de produção de sementes que depois vem como sementes falsas. Então eles são estruturados e por isso que eu falo, a gente tem em São Paulo em especial um tipo de crime organizado que ele não é de fuzil na mão como a gente vê no Rio de Janeiro, ele é de infiltração, que o PCC ele não vai, ele pega em armas, tal, mas não como no Rio de Janeiro, que é domínio territorial. Aqui o tipo de crime ele visa o lucro por infiltração, seja no agronegócio, seja na Faria Lima, nas nas empresas de eh empresas de banco, eh fintex. Então não é tão simples hoje como foi no passado combater o crime no campo.

go

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de [música] confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário. >> Cada um com a sua função independentes entre si. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. >> [música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Brasil. >> Assine. >> Faça parte desse Brasil.

>> Faça parte [música] da Oeste.

>> Coronel. O mapeamento georreferenciado das propriedades, ele pode contribuir aí para aumentar a segurança? >> Muito. É como eu te falei anteriormente, Joy, a as forças de segurança trabalham com inteligência, né? Então, para você mapear o crime, você precisa de um endereço. Você não mapeia algo que não

tem endereço. Então, a gente trabalha na Polícia Militar com hotspot do crime. Quando não há um endereço e há um crime naquele ponto, normalmente a vítima ela cita um endereço próximo ou uma referência e não o ponto em si aonde houve o fato delituoso. Quando você tem um endereço, hoje, por exemplo, em São Roque, a gente tá trabalhando com a implantação do CEP rural, que é a extensão do CEP urbano, que para nós é uma normalidade para todas as propriedades rurais. Dessa forma, além de você inserir o homem do campo num contexto de urbanidade, de civilidade, não é, você garante aos órgãos de segurança a identificação exata dos pontos aonde o crime acontece, tá? Parece uma coisa

simples, mas uma pessoa que mora no campo não consegue pedir um produto pelo correio. Ela tem que dar um local para retirar esse produto porque não chega. Então, >> na cidade, >> na cidade, né? Então nós estamos trabalhando juntando essas duas questões de inserir o homem do campo a dignidade que ele merece com ter um um CEP. E esse é um trabalho, inclusive que começou ainda eh quando eu me encontrava na polícia ambiental e e o o Frederico Dávila me deu a ideia de implantar um programa chamado Propriedade Amiga, que antecede um pouco a própria questão do CEP, que era a identificação da propriedade rural, para que as forças de segurança, ao receber um chamado, diminuiria o tempo de, para começar, né, o tempo de resposta entre o deslocamento até o ponto do fato aonde o o o crime tem ocorrido. Porque o que que acontece?

A gente tem eh as dimensões gigantes da área rural e algumas propriedades rurais elas têm referências. Então, olha, fica depois da porteira, na árvore, na mangueira. Então, quando o policial militar é antigo na área, ele conhece, ele sabe que aquela propriedade é do seu Francisco, é do seu Antônio, mas não é a regra. Então, tendo esse CEP rural, a gente tem a localização precisa do endereço e isso facilita as ações de segurança pública, entre outras ações de governo. >> Ô, Frederico, como que a polícia pode atuar de forma mais eficiente nas áreas rurais? Eh, o CEP rural é fundamental

para poder realmente identificar, porque o produtor hoje se ele precisa acionar o Corpo de Bombeiros, a polícia, ele tem que usar essas referências, como o coronel colocou aqui. Mas eh com o CEP rural, com certeza vai facilitar muito mais a atuação da polícia. É, esse tipo de georreferenciamento das propriedades facilitou muito no aspecto de que hoje você tem muitas eh propriedades e muitas regiões já já eh cobertas pelo sinal de internet, né? Então, a partir do momento que você tem, como no programa eh propriedade amiga, você tem um código eh que funciona praticamente como um CEP georreferenciado, então você não precisa falar a estrada do pessegueiro quilômetro 10, depois da porteira, etc e tal. Ela já tem um código que já é de domínio eh da da do programa Propriedade Amiga. Então você

coloca lá 160001 e aí o o policial já sabe aonde é o local que está sendo demandado aquele serviço. Isso é uma coisa muito elementar, né, Joyce, que é até quando eu levei esse caso para o coronel Sardil, que ele estava na Ambiental, ele falou: "Mas não é possível, mas como que faz pro correio entregar?" Eu falei: "Não entrega, né?" Eh, e aí, eh, você tem esse programa que é um programa, é um programa que justamente cria, ele dá um RG, ele dá um um número eh que em vez de ser Avenida Paulista, número 1200 e tanto CP tal andar tal, não, ele é um número que já identifica automaticamente aonde é aquela propriedade. E São Roque vem fazendo esse esse programa municipalizado, ou seja, para o atendimento da GCM, ou seja, fica mais eh preciso ainda. Agora, se esse tipo de

programa for feito sob o espectro nacional, ele vai obviamente auxiliar diversos e diversos produtores. Aqui em São Paulo, eh, infelizmente, né, Jo? quando as ideias são boas. Eh, infelizmente existe muito a questão do do plágio e todo mundo quer ser o pai da criança, né? Então, eh, depois que nós saímos do mandato e o coronel Sar saiu da polícia, tiveram out alguns elementos lá que foram plagiar o nosso projeto e querer reapresentar aquilo que já estava apresentado e funcionando, né?

>> Quando tem colocar em prática a fiscalização, né? Já já existe o projeto. >> Exato. Mataram o nome que o coronel deu e deram um outro nome, mas o programa era o mesmo, né? Então >> essas coisas que acontecem, mas tudo bem. O que o que importa é que a

população do campo esteja segura. Mas enfim, a partir do momento que você estabelece que aquela localidade tem uma um número, né, que aquele número é é referente à casa da Joyce, a casa do produtor Alberto, a casa do produtor Antônio, etc. e tal, eh, fazenda no tal, você tem uma, o tempo de resposta da autoridade policial é muito mais rápido. E, eh, hoje em dia, com essa, com o advento do do WhatsApp e outras ferramentas de comunicação instantânea, você tem ali praticamente eh um um uma tempo de resposta de ação muito mais rápido até que o próprio 190. Coronel, você já colocou aqui que o Gaeco, né, já identificou aí como atuam, né, as essas organizações, elas estão aí setorizadas, como o Gaeco, outras estruturas especializadas podem atuar contra essas organizações eh infiltradas ali no agro. É um trabalho mais difícil

ainda porque estão infiltrados. Sim, o Gaeco é um órgão eh fundamental no processo de combate ao crime, pertence ao Ministério Público e ele pode, pela função constitucional dele, solicitar os apoios da Polícia Militar, da Polícia Federal, da Polícia Civil. Então ele é um órgão que consegue integrar as instituições no combate ao crime organizado. Uma coisa que acontece com muita prática, muitas eh frequência é o desconhecimento regional de um tipo de delito de uma área vizinha. Então, por exemplo, nós temos a área eh de São Paulo que faz limite, faz divisa com Minas Gerais. Nós

temos toda uma atuação policial militar, policial civil dentro da do espaço geográfico do estado de São Paulo. Às vezes tá acontecendo um delito e isso o crime organizado também faz, não de forma ocasional, faz porque sabe dessa vulnerabilidade estrutural do Estado. Ele atua em regiões de divisa. Por quê? Ele trabalha com o desconhecimento das autoridades locais, se omiziando às vezes numa área de um outro estado a 10 km de distância. E o Gaeco, por ter esse

perfil voltado ao combate do crime, ele consegue, por meio de investigações, por meio da integração de de das autoridades policiais, realizar processos investigatórios e ações operacionais, aonde esse combate extrapola a área regional de uma unidade policial.

Agora eu quero falar com você sobre Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz a facilidade pra saúde e pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo de todos os dias na comida a médio e longo prazo pode sim provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? [música] Mas com Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha nas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com

material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. >> Acho que deu para você entender a qualidade da Red Silver, né? Então aproveite, porque hoje tem desconto especial de até 64%.

Vou te contar todos os detalhes, mas antes eu quero te dizer que as nossas panelas tem [música] alta tecnologia e vai em todos os tipos de fogões. No fogão a gás, por reter mais calor, te ajuda inclusive a economizar. Aí detalhe, se você quiser, pode até colocar na máquina de lavar louça, viu? E a Red Silver é a única empresa no Brasil que ainda te oferece 30 dias de garantia. Você recebe, experimenta, não gostou, 100% [música] seu dinheiro de volta. E vamos embora pro preço, ó.

Atenção, porque a gente começa com este primeiro kit, que é o nosso kit padrão. [música] São oito peças no total, panela mais tampa, por apenas 12 parcelinhas de R$ 62,25. [música] Mas não para por aí não, ó. Você pode optar pelo kit família com R$ 10 a mais [música] na parcela, ou seja, 1270 2,25, você agrega esta forma que é maravilhosa e tem a mesma tecnologia e mais a frigideira [música] de 28 cm. Tudo isso no endereço que você determinar. e de

presente o jogo [música] de facas de ACOX revestimento Red Silver. Então aproveite. Através do QRcode você pode acessar também o nosso site redsilver.com.br/oeste ou ainda pelo nosso WhatsApp 1197618704.

Frederico, que tecnologias estão se tornando indispensáveis na proteção de propriedades rurais hoje? Hoje um equipamento que era muito caro e hoje se tornou bastante acessível e vem sendo utilizado eh muito pelos produtores, são as câmeras de segurança, né, principalmente as câmeras eh sem fio. Então você hoje com sinal de internet você consegue monitorar áreas bastante remotas, né? Outra e hoje você tem esses aplicativos no celular que você acompanha a câmera ali do seu celular, onde você tiver em qualquer parte do mundo. Outra questão são os rastreadores de máquinas, né, que você coloca eh dentro de alguma caixa de eh caixa de transmissão. você coloca em algum lugar

bastante de de difícil acesso que você não precisa necessariamente colocar naquele lugar sempre, né? naquela caixa de transmissão, você pode colocar na bomba hidráulica, você pode colocar no motor, você pode colocar onde você quiser. Eh, você coloca esses rastreadores que na eventualidade de um de um furto ou de um roubo, você consegue localizar esse equipamento. Eh, terceiro, que esses mesmos serviços de rastreabilidade de equipamentos tem o sistema de cercas, né? São cercas virtuais, aonde você delimita a área que o equipamento pode trabalhar, onde, na verdade, se ele trans se ele transpassa aquela aquele limite virtual que tá fora do mapa eh do do rastreador, a máquina por si só ela ela se autodesliga.

Então você hoje tem uma série de de acionamentos, é, via dispositivo ou não, né, ou pré-programados, como é esse caso que eu falei da cerca virtual, que você consegue proteger o seu o seu patrimônio. >> Coronel, você falou aqui sobre o CEP rural, né, que vocês estão implantando em São Roque. A cidade aí é vista como um caso de sucesso. O que foi feito aí para zerar homicídio em 2025? Eh, quando eu cheguei lá em São Roque, eh, o prefeito me chamou e falou: "Carilho, a gente tem aqui uma cidade turística. Eu não era morador de São

Roque, eu morava em São Paulo, fui morar em São Roque e o prefeito me abordou e preocupado com a questão da cidade, falou: "Sinh, nós temos uma cidade turística e que a ideia é atrair investimento. É uma cidade turística, eh possui algumas indústrias, mas tem o cunho também rural muito forte lá, uma cidade que produz vinho, produz uva. E eu entendi o que tava acontecendo na cidade, os órgãos de segurança, cada um cuidando dos seus problemas no dia a dia, o que é normal. A gente juntou todo mundo, o prefeito investiu fortemente na questão de tecnologia, sistema de monitoramento por câmera. Hoje, por exemplo, São Roque, 40% eh da elucidação de crimes pela Polícia Civil obrigatoriamente passaram pela pelo sistema de monitoramento. Então, a

Polícia Civil se subsidia sem nenhuma dificuldade, sem nenhum problema, das estruturas municipais para resolver o crime na cidade. assim como a Polícia Militar que tinha sua a sua missão específica de combater o crime, mas às vezes sobrepondo seu efetivo ao efetivo da Guarda Civil Municipal, deixando algumas áreas eh suscetíveis à ação do crime. Então, a gente juntou todo mundo, todo mundo entendeu o propósito e a gente conseguiu obter um índice eh excelente, porque assim, das cidades de 50 a 100.000 habitantes, são 645 municípios. das cidades de São Paulo, de 50 a 100.000 habitantes, São Roque foi a

única cidade que já tá quase saindo dos 100.000 1 habitantes, ou seja, se tornando uma cidade de médio para grande porte que não teve nenhum homicídio. E isso não é mágica, isso é trabalho, é a tropa na rua, é são as autoridades locais embuídas realmente de buscar soluções pro crime e surtiu o efeito positivo. Isso parece uma bobagem, mas isso estimula o turismo, isso estimula as empresas que trazem seus executivos para morar na cidade. Porque hoje, Joce assim uma coisa boba, mas segurança faz toda a diferença. Ninguém quer ficar em

lugar que você sai na rua e encontra um problema. Seu filho, sua esposa, seu pai, sua mãe. As pessoas querem paz. E essas e São Roque virou uma cidade de pais. Obviamente ainda temos problemas, mas são problemas estruturais, problemas de furto, de roubo. Mas os problemas de

gravidade a gente combate. Recentemente uma quadrilha eh com cinco indivíduos roubou um caminhão e tentou fugir. Passou pelos tótems de segurança, os tótems identificaram, imediatamente as forças de segurança foram, fizeram a detenção dos indivíduos. Então o crime também, da mesma forma que ele é inteligente para enxergar espaços para atuar, ele enxerga espaços para não atuar. E hoje São Roque é uma cidade que o crime enxerga que não é um espaço para atuar.

>> E a gente tem que fazer isso aí se espalhar para outras cidades. Essas medidas podem servir de exemplo também. Vamos falar mais sobre isso. Aguardo você aqui em outro programa, outra oportunidade com o prefeito. >> Claro. Será um prazer.

>> Sardil. Foi um prazer recebê-lo aqui. Muito obrigado pela sua participação. >> Eu que agradeço. E aqui eu deixo um recado final. A gente fala do campo.

Muita gente veste a camisa do homem do campo em momentos eleitorais e o campo ainda sofre o impacto por falta de bons representantes que são efetivamente do campo, né? Como o campo, a gente falou no começo aqui da nossa do nosso bate-papo, ele não tem uma densidade demográfica grande, mas todo mundo depende do campo. >> No momento que você tá num supermercado, numa padaria, num açogue, você tá no campo e o campo precisa de gente boa, porque só entende. Foi que a gente tá falando do CEP. Uma pessoa que tá aqui na Paulista, ela não, ela nasceu com CEP, ela sabe que se ela liga no iFood, se ela liga em qualquer serviço de entrega, chega em uma hora na porta da casa dela. O homem do campo precisa de

gente que entenda essas faltas para poder ser bem representado e para poder melhorar, porque o campo hoje é um lugar maravilhoso, produz, é um lugar que as pessoas podem criar seus filhos e que realmente vão fazer a diferença pro Brasil do futuro. >> Muito oportuno o seu comentário aqui, coronel, porque realmente existem muitos oportunistas, né, falando em nome do campo e não conhecem nada da realidade do campo. Frederico, você falou no início aqui terça-feira, porque nós estamos acostumados aqui todas as terças com a porteira para dentro. Hoje é quinta-feira, aproveitamos a vinda do coronel para fazer esse programa aqui. Sua última participação por enquanto.

Frederico, sai aí, se despede hoje, vai entrar em em campanha aí, né? Boa sorte e te espero depois. >> É isso aí, Joy. Vamos eh nos apresentar novamente aí a pré-candidatura eh para deputado estadual. a gente vai eh vai eh nós vamos eh respeitar a legislação eleitoral que exige que a gente saia aqui dos meios de comunicação nesse período de campanha e depois das da campanha, né, Joyce, estando >> estando tendo sucesso ou até não, né, sim ou não, nós estaremos de volta aqui trazendo a realidade do homem do campo, da porteira para dentro.

>> Vamos aguardar. >> É isso aí. Gratidão a você que acompanha a Força do Agro. É o Brasil que dá certo. >> [música]