---
video_title: "OESTE COM ELAS 03/07: PF DEFLAGRA OPERAÇÃO CONTRA SUSPEITOS LIGADOS AO PCC SANCIONADOS PELOS EUA"
video_id: ckoNQ0aSsPk
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ckoNQ0aSsPk
video_date: 2026-07-03T16:33:53+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/yUJyyVIRVsU?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[sino] [música]

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa [música] é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, [música] executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar [música] essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

[música] por isso que esse é um movimento real. Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste. [música]

>> O brasileiro nunca pagou [música] tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música] >> O

oeste [música] com elas.

>> Oeste com elas no ar. Bom dia. [música] Sexta-feira, 3 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no [música] YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung Plus, canal 2045 e também na OITV, canal 215. Comigo

hoje aqui no estúdio Paula Camacho, Jeisiane Freitas, no telão de forma remota também conosco nesta manhã, Ludmila Lins Grilo, [música] aquele bom dia caprichado especial pras minhas parceironas de todos os dias. Jeisiane tá muito linda de panterirona cor- de rosa. Bom dia, bem-vinda. Boa sexta. [música] >> Bom dia, Dri. Paula, Lud. Bom dia,

audiência. Bom dia, Brasil. Hoje eu vi uma coisa meio spice girl, eu vim no cestou, entendeu? Vim de rosa hoje. >> Tá linda demais. Iluminando o estúdio,

inclusive ao lado de Paula Camacho. Bom dia. >> Bom dia, Adri. Bom dia, Jeis. Bom dia, Lud. Bom dia, você que está aqui

conosco. [música] Seja bem-vindo ao com elas nesta sexta-feira. Realmente a Giz aqui está iluminando o estúdio, está lindíssima. Sim, quase. [risadas] >> Mas eu queria também dar um bom dia pro nosso chat, você que [música] está aqui conosco todos os dias, sejam bem-vindos de Balneário Camburiú, de Manaus, de Osasco, de Sergipe, de Maceió, de Balneário de Novo, da Paraíba, do interior de São Paulo, Canoas, [música] todo mundo que está aqui conosco, sejam todos bem-vindos. Já deixa seu like e

também compartilhe o nosso programa para que mais pessoas venham ficar muito bem informados, assim como você. >> É isso [música] aí. Deixe seu like, importantíssimo para todas nós, pra revista Oeste. Ludmila Lins Grilos, sempre legal estar ao seu lado. Parabéns pela sua estreia, participação ontem em Oeste sem filtro. Curti muitos

comentários, importantíssimos os temas todos por lá, assim como os por aqui [música] também nessa manhã de sexta-feira. Muitas atualizações, notícias significativas pra gente tentar entender juntas. Bom dia. >> Bom dia, meninas. Bom dia, Adriana. Bom

dia, Paula, Jais, toda a audiência. É, ontem foi um dia pesado para mim. Eu participei de manhã do Oeste sem do Oeste com Elas e de noite do Oeste sem filtro. E a Jeisiane também, às vezes ela faz umas umas dobradinhas aí, o dia fica pesado, mas é sempre muito bom estar aqui com audiência, sempre com muitos comentários aqui, muita coisa acontecendo. Eu já tava olhando aqui, já aconteceu coisa hoje, já teve operação [música] e eu gostei da roupa da Jeisiane. Aliás, rosa tá na minha

paleta. Eu vou passar a usar mais rosa também para fazer dobradinha aí. >> Use mais, sim, mas tá linda de vermelho também hoje. Um bordô nessa manhã. Que legal, [música] sempre bom que a gente participe, né, de alguns programas aqui da casa, da programação da revista Oeste, um programa mais legal que o outro, com comentaristas, com apresentadores variados, todos com o compromisso aqui [música] com a verdade, com a notícia. Nessa edição dessa manhã

de Oeste com Elas, Polícia Federal deflagra hoje cedo a operação Exchange, que tem como alvo investigados sancionados pelos Estados Unidos por supostas ligações com o PCC. Ainda Flávio Bolsonaro pede aos Estados Unidos o adiamento das novas tarifas sobre exportações brasileiras [música] e diz que a medida deve ficar para depois das eleições. Na economia, gastos do governo federal chegam a 2 trilhões600 bilhões de reais e se aproximam do recorte histórico registrado durante a pandemia. E mais, Procuradoria Geral da República encerra [música] as negociações para um acordo de delação premiada com Daniel Vorcaro. O Oeste com elas a partir de agora está no ar. A

gente já começa falando sobre essa operação na manhã desta sexta-feira. A PF deflagra a Exchange, operação que tem como alvo justamente os investigados sancionados pelos Estados Unidos ainda nesta semana por supostas ligações com o PCC. A ação busca desarticular um grupo suspeito de lavar dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Segundo as investigações, o esquema teria movimentado cerca de R bilhões de reais. Ao todo estão sendo cumpridos 11 mandados de prisão temporária e 13 de busca e apreensão em cidades do estado de São Paulo. Aí a gente já vê um pouco

de imagens desta manhã que a Polícia Federal já liberou pra gente acompanhar a contagem do dinheiro, os objetos encontrados de valor, todos os documentos apreendidos que serão importantes para o segmento, né, paraa continuidade das investigações. Bom, a justiça também determinou o bloqueio de bens e valores de até R bilhões de reais. Entre os principais alvos estão, já estamos nos familiarizando agora com esse nome, Víor Henrique de Oliveira Shimada. Aí a foto dele que é considerado neste momento foragido. A polícia ainda não conseguiu encontrá-lo.

E aí, por sua vez a secretária, Sim, Stela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira, ela presa nessa manhã já durante a operação. Ambos foram sancionados recentemente pelo governo dos Estados Unidos por essa suposta, mas os indícios são bastante fortes. ligações com a facção criminosa com o partido, o PCC, o primeiro comando da capital. De acordo com a Polícia Federal, ainda o grupo utilizava transferências de criptoativos, transporte de dinheiro em espécie e operações bancárias de alto valor para ocultar recursos provenientes do tráfico de drogas. A defesa de Víor Chimada informou que só vai se manifestar após ter acesso aos autos de investigação.

Paula Camacho, por acaso esse homem, ex-empresário, né? Na verdade, tudo indica um tremendo criminoso, perigoso, Víor Henrique de Oliveira já foi preso no Brasil. Ele foi detido inicialmente em dezembro de 2024 durante a operação retorno velado, mas acabou sendo solto posteriormente. Esse nome que foi trazido à tona recentemente na CPMI do INSS. Já então, pelo menos, a Polícia Federal conseguiu prender essa secretária que é parente do Víor Shimada, que também estaria eh trabalhando a favor de uma das facções criminosas, agora considerada organização terrorista pelos Estados Unidos, mas mais perigosas do mundo, segundo o governo norte-americano, segundo o governo Lula, nossos criminosos devem ser tratados de outra forma aqui dentro, sem ser considerados terroristas, mas a gente bem sabe sabe que todo dinheiro vindo do PCC tem sangue pingando dele.

>> Pois é, Adriana. E é importante lembrar que isso tudo tá acontecendo porque os Estados Unidos já identificou a atuação do PCC em ao menos 18 estados americanos. Ele já identificou empresas e pessoas que estão lavando dinheiro através de empresas brasileiras com ligações nos Estados Unidos no valor valores bilionários, gente, não é milhões de reais, são bilhões de reais. E no meio disso tudo, identificou que este senhor, esse estimada, estaria envolvido na lavagem de dinheiro através de fintex que utilizam criptomoedas aqui no Brasil para mandar esse dinheiro, né, que estava sendo utilizado nos Estados Unidos para o Brasil a mando do PCC. E disso tudo, né, essa semana foi sancionado pelos Estados Unidos depois que os Estados Unidos classificaram as organizações criminosas como terroristas. Isso só está sendo feito

porque agora PCC, Comando Vermelho e as outras facções criminosas são consideradas terroristas. Olha a importância dessa classificação que o governo Lula não queria de jeito nenhum. o governo Lula que estava dizendo que era preciso atuar no coração financeiro dessas dessas facções criminosas. E é justamente isso que o governo dos Estados Unidos está fazendo. Olha como foi ágil a situação. Eles sancionar,

eles classificaram há pouco tempo e agora já veio as primeiras sanções em relação a isso. E o mais engraçado disso tudo, engraçado é uma palavra fofa de dizer, né? O mais curioso disso tudo é que o chefe da Polícia Federal, o Senr. Andrei Rodrigues, veio a público esta semana depois que os Estados Unidos sancionaram este rapaz, por exemplo, e disse que ele não tinha nenhuma ligação com com PCC, que eles estavam equivocados, que ele não tinha nenhuma ligação contra as a com as facções criminosas. Mas agora, hoje, nesta manhã, a Polícia Federal, a mesma Polícia Federal, na qual Andrei Rodrigues é chefe, fez operação justamente dizendo que esse senhor tem sim ligação e fez busca apreensão e ele está sendo considerado foragido. Agora

eu fico me perguntando com que cara fica o senhor Andrei Rodrigues, o chefe da Polícia Federal, com que cara fica o presidente Lula, o governo federal? Com que cara? Porque eles vieram a público defender essas pessoas sancionadas, dizendo que não tem nada ali, mas agora a mesma Polícia Federal está agindo contra essas pessoas. O que me leva a crer que existe a lá da a ala saudável e a ala podre dentro da Polícia Federal, assim como existe a ala ala saudável dentro do STF e a ala podre dentro do STF. E eles estão briga de gigantes lá dentro. Eles um quer uma coisa e outro

quer outra. Porque diante disso a gente só pode concluir, porque se o chefe da Polícia Federal fala uma coisa e na mesma semana, dias depois, acontece dentro da Polícia Federal o o o extremo oposto, só dá para concluir que realmente existe uma briga de forças dentro dessas instituições. >> Segundo as investigações, para despistar autoridades, os dois tinham apelidos. Shimada era o Japa, Estela era Lara Croft. Segundo as investigações, Estela organizava a coleta de dinheiro e Shimada era o elo com os traficantes ligados ao PCC, inclusive Shimada e há uma investigação que investiga uma rede internacional de tráfico internacional nos Estados Unidos e na Flórida. Já já a

gente vai conversar com a Ludmila Lins Grilo, que inclusive está lá. Eh, foi a partir daí que chegaram esses nomes. O Shimada também eh responde a outros quatro processos eh de ameaça, violência doméstica familiar, injúria cometida ofendendo a dignidade ou decoro e também lesão corporal dolosa. A gente já passa a palavra pra Jeisiane também pra Ludmila, mas antes conosco por aqui ao vivo o repórter Tau Catã acompanhando essa operação, esse destaque, essa notícia, trazendo pra gente as atualizações, maiores detalhes. Tauane, bem-vinda. Bom dia.

>> Pois é, Adriana, muito bom dia para você também, para todos, toda a equipe do Estelas, toda a nossa audiência. Nós estamos aqui em frente à sede da Polícia Federal, na capital paulista, onde devem chegar essas pessoas que são alvo da operação exchange, que em inglês, né, eh, significa intercâmbio, né, numa tradução mais livre. E por quê? Justamente porque a operação tem como objetivo desarticular um esquema criminoso que lava dinheiro e é especializado na lavagem de dinheiro proveniente do tráfico internacional de drogas. Começou na manhã desta sexta-feira. E tem aí nas imagens,

Adriana, que a gente acompanhou a chegada de um veículo apreendido. A gente tá buscando informação ainda se é dessa mesma operação, mas nós acreditamos que sim, porque ele chegou há pouco tempo e esse veículo aí é um Bentlemen continental. Ele vale ali numa pesquisa rápida de R$ 800.000 a 1 milhão deais. Esse veículo apreendido que entrou há poucos minutos na sede da Polícia Federal. Você deu bastante

detalhe sobre essa operação, né, já que nesta semana os Estados Unidos sancionou empresas brasileiras e também dois brasileiros. Um deles o Víctor Henrique que é considerado foragido, mas a defesa já manifestou uma nota, e também a Estela Stephanie Nunes Henrique de Oliveira. Nesse caso a gente tem informação ainda em off, né, de bastidor, porque a gente não teve a confirmação de carros chegando por aqui. Muitos carros da Polícia Federal chegam descaracterizados, mas o que a gente teve de apuração por enquanto é que a Estela está a caminho aqui da sede da Polícia Federal, também alvo de sanções dos Estados Unidos, eh acusada de elo com o PCC. São 11 mandados de prisão temporária, sete foram cumpridos até o momento de pessoas ligadas a esse esquema criminoso e todos os presos vão ser levados aqui à sede da Polícia Federal. Agora, com essas sanções, eh,

os Estados Unidos, né, eles bloqueiam aí qualquer empresa que pertença direta ou indiretamente em 50% ou mais a essas pessoas punidas. Eles punem também, inclusive as empresas, né, essas pessoas que são bloqueadas. Também há 13 mandados de busca e apreensão que foram expedidos aqui na capital paulista, litoral ali de São Paulo, Santos, Praia Grande e também Santana de Parnaíba, na grande São Paulo. Agora, no caso do Víctor Henrique, que é considerado foragido, ele é acusado aí de lavar mais de 30 milhões de dólares. São cerca de R6 milhões de reais em recursos ilícitos. Como você falou, muitas

transferências de criptoativos eram feitas também. operações bancárias de alto valor e ele também é acusado de se envolver em outros crimes financeiros, além de lavagem de dinheiro para o tráfico. Claro, qualquer atualização a gente segue com a nossa programação, segue paraa nossa audiência com as informações direto aqui da PF. Adriana, >> certamente, seguimos conectadas. Obrigada Tauan, pelas atualizações, por todos os detalhes. A gente vai continuar

por aqui falando sobre esse caso. Eu já vou passar paraa Ludmila Lins Grilo. Só quero primeiro trazer uma manifestação já imediata de Flávio Bolsonaro sobre essa operação, sobre esse caso. No Brasil, Ludmila Shimada é investigado por suspeita de participação em operações de lavagem de dinheiro e relacionadas ao caso Vidbet, que apura desvios de recursos do contrato de patrocínio entre o Corinthians e a casa de apostas. Ao informarem a sanção, os Estados Unidos eh inclusive citam a Victory Trading, da qual o Shimado é sócio. Dizem que essa empresa foi

utilizada para lavar esse dinheiro desviado de um clube de futebol brasileiro, porém não mencionou o nome do time alvegro no comunicado. Segundo o relatório da PF, o Shimada também aparece uma cadeia financeira que conecta a sua empresa a Wave Intermediações e a e UJ Futoball Talent. Enfim, é uma rede bastante complexa, são vários pontos paraa gente trazer aqui paraa nossa discussão. Vamos avaliando sem pressa. Eu já trago então o post de Flávio Bolsonaro. Primeiro você, eh,

Lud, suas primeiras impressões, por favor. Assim que eu vi essa operação hoje, primeira coisa que me veio à mente foi o seguinte: as sanções dos Estados Unidos aconteceram 48 horas atrás. Essa operação aconteceu hoje. Então, dúvida tá aí paraa Polícia Federal esclarecer ao público. Já havia alguma operação em curso contra o Shimada e contra a Estela, porque montar uma operação dessa em 48 horas me parece um pouco difícil, né?

Não é impossível, mas é muito difícil. Então eu agora suspeito, né? Agora eu vou dar fazer aqui uma especulação. Eu suspeito que já deveria haver algum procedimento em curso, algum inquérito ali em trâmite e com as sanções dos Estados Unidos, né, dois [limpando a garganta] dias atrás, eles, né, para não ficar parecendo que eles são omissos, eles devem ter adiantado alguma coisa ali, correram para fazer a sua operação. Porque veja, seria muita coincidência os Estados Unidos sancionarem e dois dias depois a Polícia Federal fazer essa operação. Então, seria muito,

seria de bom ao vitre que a Polícia Federal esclarecesse isso. se realmente foi uma coincidência, eu não acredito em coincidência, eu realmente acho que já deveria ter essa investigação tramitando ali, devia já ter papelada, já devia ter um início ali de provas e eles correram para não ficarem sendo apontados como omissos diante da ação dos Estados Unidos. Mas isso aí precisa ser esclarecido. Uma outra coisa é que essas sanções dos Estados Unidos são como a gente conheceu a Magnitsk, né? Aquelas sanções da OFEC. Então o

Shimada ele tá foragido. A Estela foi presa hoje, mas o Shimada está foragido. Então assim, por quanto tempo que ele vai conseguir agora? É, agora é a sanção do FAC vai ser posta à prova. Por quanto tempo esse sujeito vai conseguir permanecer foragido com seus cartões bloqueados? Ele vai

precisar da ajuda de alguém. Ele não vai conseguir fazer nenhuma operação financeira nessa altura do campeonato. As contas bancárias dele já estão certamente bloqueadas ou vão ser nas próximas horas. Então ele não vai conseguir por si só sustentar, pagar, por exemplo, um hotel para ficar foragido, pagar um ABnB, ele vai ter que ou ficar na casa de alguém ou se utilizar de cartões de terceiros. Só que a gente sabe que todo auxílio material dado a um sancionado pela OFEC, o a pessoa que está auxiliando também, futuramente, caso ela seja identificada, ela também é sancionada. você não pode

prestar auxílio material. Lembro do que aconteceu com a empresa da família do Alexandre de Moraes, a tal da Alex Institutos Jurídicos. Foi exatamente sobre esse argumento. Da mesma forma a Vivi Barce, quando ela também recebeu a Magnitsk foi também sob esse argumento. Não era que a Vivi estivesse sendo sancionada, era o Alexandre de Moraes, só que ela prestadora de de auxílio material a ele, ela acabou sendo sancionada também. Então, qualquer

pessoa que ofereça auxílio pro pro Shimada também vai poder ser atingida em algum momento pelas sanções da lei da da OFEC. Agora tem uma uma questão aqui que eu queria trazer que foi em relação às empresas que é em relação às empresas que estão sendo investigadas, a tal da Victory Trading e a empresa Wave. Essas duas empresas, elas já haviam sido objeto de delação premiada de do chamado delator do PCC, cujo nome era Vinícius Gritzbach. Esse Vinícius, ele foi assassinado no aeroporto de Guarulhos em 2024. E essas duas empresas, a Victory e a Wave, que estão sendo mencionadas agora, elas foram delatadas por esse rapaz que foi assassinado em 2024. Então, olha o que

que aconteceu aí. Eh, essa operação de hoje, ela tá validando postumamente aquela delação que ele fez em 2024. E uma curiosidade, isso aí eu acho que foi coincidência mesmo, tem mais ou menos uns 10 dias os dois policiais militares que foram acusados de participação nesse assassinato desse Vinícius, o delator do PCC, eles foram submetidos à júri. Só que teve uma confusão no plenário. O advogado brigou com o promotor, o promotor brigou com o advogado, enfim, eu sei que o advogado da defesa abandonou o júri e esse júri vai ter que ser remarcado. Então isso aconteceu tem

poucos dias. Então é mais uma mais um elemento que permeia essa situação. Aí então essa delação feita por esse rapaz que morreu em 2024 agora tá começando a ser validada por esses acontecimentos de hoje. >> Pois é. São várias pecinhas, né, que vão se juntando nesse quebra-cabeças, é, formando essa colxa de retalhos. Mas

acho que principalmente, J, vale a pena a gente destacar aqui, os Estados Unidos precisaram puxar a lição de casa que deveria ter sido feita já faz tempo por nós aqui dentro do Brasil. Enfim, né? Claro que não é uma coincidência logo após os Estados Unidos sancionarem essas pessoas ser deflagrada uma operação por aqui, mesmo como a Paulo Cam também destacou, Andrei Rodrigues, também outras autoridades da de investigações de PCC dizendo que não, que esses nomes não estariam eh dentre os investigados ou dentre os que têm ligação com o PCC. Enfim, te passo a palavra trazendo aqui o post do pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, postou há pouco em suas redes sociais uma análise sobre operação, diz ele. Você consegue ler, Jis? Acho que melhor do que eu aqui, ó.

>> Vamos lá, então. Ele diz o seguinte: 10 bilhões do tráfico lavados debaixo do nariz de um governo que chamou o combate ao PCC de ingerência americana. Enquanto os Estados Unidos sancionam suspeitos de ligação com a facção, aqui ainda tem gente relativizando o crime organizado em nome de uma falsa soberania. O Brasil precisa de quem enfrenta as facções, não de quem arruma desculpas para ela. Tá aí na tela, então, paraa nossa audiência, declaração do pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. O que me

chamou atenção nessa operação da Polícia Federal foi também esse aspecto do tempo, assim como a Ludmila eh mencionou aqui, mas por uma por um outro fato, a Suprema Corte, o STF, decidiu em março desse ano encerrar as atividades da CPMI, do INSS. Então, a CPMI do INSS não foi prorrogada, eh, e essa decisão saiu em março, em decorrência da decisão da Suprema Corte, inclusive decisão grande, hein, foi por oito votos a dois, eh, recusada, então, essa prorrogação. O grande ponto é, a CPMI sabia já desse problema. Então, as autoridades brasileiras sabiam dessa questão, desses nomes específicos que estão agora envolvidos nessa sanção americana. Então, a primeira pergunta que surge é a óbvia. Por que que a Polícia Federal já

sabia? Por que que as autoridades brasileiras já sabiam e não agiram? Quero também trazer aqui a ligação com a CPI do o do crime organizado, porque quando a CPI do crime organizado começou a avançar, começou a andar, o ministro Dias Tofo, ele ameaçou o relator da CPI do crime organizado, senador Alessandro Vieira. Por que dessa ameaça? ele ameaçou em relação ao mandato, diz que caçaria, enfim, foi de maneira foi para cima do senador de uma maneira bastante bastante ríspedo, num tom bastante bélico. Então, por que que todas as

autoridades sabiam disso e não foram atrás? Eu também não acredito que seja uma coincidência, uma feliz coincidência, que dois dias depois da sanção, a operação da Polícia Federal veio à tona. Só para fechar aqui o meu comentário, é importante a gente colocar que o nosso atual ministro da justiça, o Lime Silva, que inclusive era advogado geral da Petrobras, indicação completamente petista e do Lula, veio de novo com aquele argumento da soberania, que é uma interferência, está mexendo na soberania do nosso país. Então a gente tem o ministro da justiça se preocupando muito mais com essa questão aí da soberania, com esse debate da soberania do que com a questão do crime organizado. E esse ministro da justiça, ele foi uma indicação do Ja Wagner e também do Rui Costa, PT Bahia. PT Bahia

que tem uma ligação muito estreita, uma amizade muito fina com o Banco Master. Banco Master que teve um contrato com Ricardo Lewandowski. Ricardo Lewandowski, que é ex-ministro da justiça, também petista, ex-ministro do STEF e da justiça também petista, que teve ali um contratinho, teve o seu pedaço da pizza, o escritório dele, na verdade, eh, enquanto ele ainda era ministro da justiça com o Banco Master. Tô batendo nessa tecla [roncando] porque existe a possibilidade dessa ligação do crime organizado com o Banco Máter e as autoridades brasileiras, por enquanto, estão fechando os olhos. Importante dizer que esse escândalo do Banco Master, esse escândalo financeiro do Banco Master também já repercute internacionalmente. Então, cada vez mais

os olhos internacionais estarão voltados para esses escândalos de crime organizado e de corrupção financeira aqui no nosso país. >> Pois é, Paula Camacha, as investigações policiais apontam também que o PCC utiliza e a gente vai tendo já há anos conhecimento disso, eh, utiliza uma ampla rede de empresas e comércios de fachada para lavar dinheiro. Os principais setores formais infiltrados incluem combustíveis, distribuidoras, postos, setor financeiro, citam a Faria Lima, operações que revelam uso de Fintex, transportes, já batido, conhecido, nada muda. Empresas de ônibus, transportadoras, varejo e lazer, comércios, como padarias, motéis, lojas de brinquedo, lojas de conveniência. A impressão que a gente acaba tendo, além de saber o quanto o PCC está diretamente ligado também com o tráfico de drogas, com as mortes e ataques a bases policiais e há policiais que são assassinados, há tribunais do crime também, a essa violência contra jovens, coptação de jovens para entrarem pro estatuto do PCC, que oferece dinheiro, proteção e que acaba iludindo muitas praticamente crianças ou jovens e adolescentes. E também recentemente a

gente trouxe a informação de que esse brasileiro Shimado, ou seja, o PCC também eh teve relações com o Corinthians. O tesouro diz que Víor Shimada, e a gente já citou aqui um pouco sobre isso, lavou mais de 30 milhões de dólares. A empresa dele é estada na apuração do caso Videt. uma das empresas sancionadas e a Gis, todas nós estamos aqui também, a CPMI do INSS, o Careca do INSS, uma das empresas sancionadas pelo Departamento do Tesouro dos Estados Unidos, por suposta, né, eh, por enquanto, ligação com PCC, recebeu R14,5 milhões deais de uma empresa investigada por integrar a rede de lavagem de dinheiro ligada a ele. Aí, ó, o chamado careca do INSS, Antônio Camilo, né?

Segundo o relatório final da CPMI do INSS, a empresa Victory Trading recebeu os recursos da Wave Intermediações entre setembro de 23 e 24. Setembro de 23 e setembro de 24. A comissão aponta que ambas fazem parte da chamada rede ARPAR, um grupo de mais de 40 empresas com indícios de atuação de lavagem desse dinheiro cheio de sangue e de dor, de morte, de destruição de famílias. O relatório afirma que a estrutura teria movimentado mais de R9 bilhões de reais e que era usada para ocultar a origem de recursos desviados em fraudes contra o INSS. Olha, Adriana, a gente tá desvendando, né, tentando desvendar quais são as ligações de todos esses escândalos, toda essa corrupção, todas esses essas ligações entre escândalos, porque estamos falando aqui, a trouxe muito bem a ligação do Banco Master agora, né, diretamente com o ministro da justiça, que também foi indicado pelo PT da Bahia através do Jack Wagner, através do Rui Costa, através também com uma ligação de Lewandowski, mas também tem uma ligação muito forte a REAG, que é um fundo de investimento ligado ao Banco Master, que o próprio Daniel Vorcaro teria investido milhões dentro desse fundo. Ele é um fundo investigado por

lavar, por obter, por ter dentro dele empresas que foram acusadas de também lavar dinheiro para o PCC. Ou seja, é uma ligação muito mais forte do que possa estar estamos vendo só agora. E nós saberíamos, né, quais seriam essas ligações todas do Banco Master com o PCC se tivéssemos o a CPMI, a CPI do Banco Master, que não aconteceu. Por quê? Porque a esquerda não quis. Nós vimos à

direita diversos deputados e senadores pedindo encarecidamente para votar a favor da abertura da CPMI do Banco Master, mas a esquerda e também uma parte do centro, como por exemplo o presidente do Senado, Daviel Columbri, não queriam abrir essa CPI em ano de eleição de jeito nenhum. Mas fica a dúvida, por que disso tudo? Olha a importância do povo brasileiro entender realmente quais são essas ligações entre esses escândalos e principalmente o Banco Master. Agora também vimos em relação a INSS, gente, o o grande operador do roubo dos velhinhos, o careca do NSS, que está preso, que viajou com Lulinha para Europa, que pagou viagens de R$ 300.000 R$ 1.000

para o família do Lulinha ir lá para ver a Aurora Boreal, né? A com o intermédio da sua amiga da sua esposa, né? Da sua ex-esposa, não sei se ainda é casado, que era irmã de alma, que tem tatuagem junto, a Roberta Luxinger, que é, né, a ligação entre o Lulinha com o careca do NSS, que teria ali recebido 300.000 1000 de mesada, mais 25 milhões. Então tudo isso parece que estão todos interligados. E dentro de mais ainda, a

gente se pergunta, será que a essa ligação que estamos vendo agora acontecer tem alguma coisa a ver com essa recusa do governo Lula em querer em não querer classificar os criminosos dele como terroristas? Porque gente, vimos semana passada um vereador do PT que teve ligação também com o PCC, foi roubou, teria roubado ali o PCC e teria sido perdoado. A coisa ficou tão feia que ele foi obrigado a se retirar do PT para não, né, não intoxicar ali, né, não a situação, não deixar pior ainda a situação do do PT. Ou seja, tem muita coisa a ser explicada. E essa recusa do governo Lula em classificar esses bandidos dele, esses criminosos dele, segundo ele próprio, como terroristas, realmente é muito complicado. Eu queria

muito que isso viesse à tona e fosse explicado à população antes da eleição. >> É muito chocante, realmente saber que o PCC chegou a esse ponto de poder, de ação aqui no Brasil. A impressão que a gente tem é que age livremente. Inclusive Paulo Camacho já prepara aí para chamar eh a nossa enquete que tem a ver com esse assunto. Parece que eh essa facção se sente se sentia se sente ainda completamente à vontade para agir dentro do país. Inúmeros braços, uma rede para

lá de complexo e perigosíssima, né? E muito prejudicial para diversas questões, não só de segurança pública, mas como a gente vê financeira aqui dentro do país também. Só para fechar. E aí, Paula, depois do convite da enquete, pode também chamar o break pra gente. O Shimada também foi condenado a 5 anos de prisão em regime inicial semiaberto por furto mediante fraude eletrônica e lavagem de dinheiro após ser processado pelo banco Votorantim. A gente já trouxe

alguns desses pontos aqui. O banco o acusou de desviar mais de R5 milhões deais suas contas por meio de 2799 transferências via PX a uma conta em nome da sua empresa. Porque eu falo via Pix? Bom, eh, na volta do intervalo a gente vai falar sobre Flávio Bolsonaro, que se antecipar, ele tinha uma viagem paraa Paraíba, ele cancelou para ir para os Estados Unidos justamente tentar conversar lá. Sobre essa questão das tarifas, o governo brasileiro também enviou um documento cheio de detalhes, respondendo ponto a ponto as questões à quais fomos sancionados, tentando se defender para tentar evitar ou diminuir essas tarifas todas impostas a diversos setores de produtos brasileiros. na

volta do intervalo todos os detalhes sobre esse assunto. Paula Camach >> e depois dos nossos comentários, nós estamos fazendo a pergunta para você também participar do nosso programa aqui. Você acha que o governo federal está realmente tentando combater as facções criminosas? Sim ou não? Vota na nossa enquete, já deixa seu joinha, manda sua mensagem, participe do nosso programa. A sua opinião é muito

importante para nós.

>> Já imaginou ter o seu próprio negócio, trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco tá aqui, ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é a 32 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para

quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem os franquados on que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses.

>> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado a três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse

número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter [música] muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol. O embarque pra sua liberdade financeira. Começando agora.

>> Vem para 3 gol. Quem disse [música] que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, cada peça [música] que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo.

Cinco a SEC, como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. [música] Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos de você. O Brasil precisa ter um canal de

notícias [música] que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade e ajude [música] a mudar o futuro.

>> [música]

[música]

>> Estamos aí, bicho. [risadas] >> Ih, meu Deus. Dagô foi abduzido pelos extraterrestres o cultura, muito bom. Todo sábado, 10:30 da noite, de volta por aqui falando na programação da revista Oeste. A Oeste lançou o clube de membros do nosso canal do YouTube. Quem

aderir terá uma série de benefícios, entre eles a possibilidade de participar de lives semanais com nossos âncoras e comentaristas. Vamos assistir a um vídeo que explica melhor essa iniciativa. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você

ganha destaque no chat. >> [música] >> figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] >> Faça parte do nosso clube de membros. e

tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. >> Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça [música] todos os detalhes e vantagens de cada plano. [música] Que legal! Gostou também? Então clique agora no botão seja membro. tá

disponível aí no nosso canal do YouTube. Reforço que esses valores que você viu no vídeo são os preços sugeridos pelo EST, mas algumas lojas de aplicativos cobram valores adicionais próprios em cada assinatura. Então, para pagar os menores valores, assine preferencialmente pelo desktop ou por algum celular com o sistema Android. De volta aqui ao nosso estúdio, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, enviou uma sugestão ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos para que o órgão adie que adie um pouco essas eh por 180 dias, melhor dizendo, a aplicação das novas tarifas contra exportações brasileiras, um período significativo. Desse modo, as taxas de 25% poderão passar a valer depois das eleições. No documento de quase 90

páginas, Flávio Bolsonaro observa que o chamado tarifaço aplicado anteriormente pela Casa Branca não mudou o comportamento das autoridades brasileiras. Ainda conforme o texto enviado pelo senador, essas investidas tarifárias do governo Trump estariam fortalecendo politicamente o presidente Lula às vésperas da eleição. Isso porque o petista tem atribuído as ameaças tarifárias de Donald Trump, a família Bolsonaro, em especial ao irmão de Flávio, ex-deputado Eduardo, que mora nos Estados Unidos. Segundo o Lula, eu abro aspas aqui, a gente tem até o post dele, tá aí na tela para você acompanhar junto. Eh, pedir que o tarifaço contra o nosso país seja adiado para depois das eleições é mais uma atitude de traidores da pátria. Nunca houve, não há qualquer

justificativa para tarifaço agora ou depois. Fecho o aspas. Ludmila Lins Grilo. >> Então, eu penso que o Flávio Bolsonaro, ao escrever isso na carta, dizendo que os Estados Unidos estariam beneficiando o o Lula ao aplicar esse tarifaço agora, pedindo para deixar o tarifaço para depois das eleições. Eu penso que não foi um um comportamento muito inteligente da parte da campanha dele, do pessoal, da assessoria dele, porque isso aí vai ser facilmente explorado, como já está sendo pelo próprio Lula. O

Lula, ele falou: "Olha, essa carta do Flávio pedindo para deixar o tarifaço para depois, isso é um absurdo, porque não tem que ter tarifa nem agora e nem depois." Então isso me parece um erro estratégico da parte do Flávio. Ele não poderia ter pedido, ah, não, deixa para depois. Ele teria que ter pedido para não ter, nem agora e nem depois. Então, não me parece ter sido uma atitude inteligente pedir para deixar para depois. E também não foi pedir para eh

fazer isso por medo disso beneficiar o Lula, porque o que que vai acontecer? O pessoal aqui dos Estados Unidos vai receber essa carta e vai dizer: "Olha, enquanto a gente tá tratando tudo aqui como uma questão comercial da sessão 301, o Flávio tá levando a coisa para a arena eleitoral. Então ele transformou essa carta, no final das contas numa num instrumento de de interferência eleitoral, querendo alertando os Estados Unidos de que aquilo ali pode beneficiar ou atrapalhar um certo candidato nas eleições. E não penso que essa tenha sido a intenção dos Estados Unidos. essa aplicação da sessão 301 já vem sendo investigado isso há muito tempo, não tem a ver com essas eleições. Isso já vem

desde o ano passado que a gente já houve essa conversa de sessão 301 sessão 301 e agora a coisa estourou e isso tá sendo levado agora para o lado eleitoral da parte do Flávio, mas não me parece que isso tá sendo visto dessa forma da parte dos Estados Unidos. Então ele ele ele deveria tomar mais cuidado para não causar essa impressão nos americanos de que ele tá tratando uma questão que não tem fundo num cunho eleitoral tal eh como tal em, né, nas vésperas das eleições. Eu acho que isso não pegaria bem. Então o Lula tá nadando de braçada aí, chamando de traidor da pátria. Aliás, esse tipo de designativo que ele tá usando, traidor da pátria, entreguista, isso se fosse o contrário, poderia já tá sendo eh considerado como discurso de ódio, já poderia tá sendo o objeto de representações perante o Ministério Público Eleitoral, eh interferência, crime de de crime eleitoral, quando você acusa um candidato, [limpando a garganta] um opositor de alguma coisa com finalidade eleitoral.

tem crime específico. Então, certamente o Flávio, se ele tivesse falando a mesma coisa do Lula, ele já estaria tendo que se defender desse tipo de acusação. Mas como é o Lula, o Lula parece ter licença para falar o que ele bem entender, acusar as pessoas do que ele quiser. Então isso não tá acontecendo. Mas tem esse problema também da parte do Lula, se caso os advogados do Flávio Bolsonaro quiserem explorar essa questão também.

Mas enfim, resumindo, eu considero que a carta do Flávio contém alguns erros que poderiam ter sido evitados. Com certeza vai ser um tema muito utilizado nessa disputa eleitoral por um candidato do lado de cá, o outro de lá, quem é ocupado pelo tarifaço, o quanto Donald Trump usa esse sistema, essas sanções de forma política ou realmente apenas econômica, visando benefícios internos para os Estados Unidos. Quais as consequências para dentro do país a partir dessas tarifas? E muito interessante observar e já já a gente vai falar sobre o governo Lula levando aos Estados Unidos um mapa de compensações para evitar esse tarifaço. Mas por sua vez ainda como pré-candidato, como senador, Flávio, tendo esse contato com a Casa Branca e tentando se antecipar a Lula ao período eleitoral e desde já conseguir alguma melhora para o Brasil com relação a essas tarifas. Jeis, tanto que o Flávio

Bolsonaro anunciou que vai antecipar a viagem agora pros Estados Unidos, cancelou uma agenda que ia cumprir nesta sexta em Campina Grande, na Paraíba. Informação que já foi confirmada em chamada de vídeo com aliados políticos do estado. Segundo Flávio, a viagem foi antecipada para participar de uma audiência pública nos Estados Unidos sobre a possibilidade de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Senador afirmou que pretende defender os interesses das empresas brasileiras e criticou o governo Lula pela condução do tema. A visita à Paraíba foi remarcada para agosto, quando Flávio então deve participar de uma convenção partidária que vai oficializar a candidatura dele, eh, e também do senador Efraim Filho ao governo do estado, principalmente. O

Lula sempre foi muito criticado, Jeiso, você se lembra quando surgiram as primeiras tarifas, as primeiras tentativas de negociações bem fracas do governo Lula com Trump, que ele oferecia jabuticaba, falava que Trump não sabia que tava mexendo com nordestino brabo, enfim. Aí, Flávio tentou uma negociação, foi mais levado a sério pelos Estados Unidos, teve a carta com Marco Rubo. Agora, já na sequência, a gente traz o Lula tentando eh com o seu governo, né, ali com aliados, eh falar mais sério sobre esse assunto e especificar ponto a ponto dos que foram trazidos como motivos das sanções norte-americanas a nós. essas ligações que o Flávio Bolsonaro tem feito eh com essa geopolítica do nosso planeta, são bastante importantes pro nosso país, bastante importantes também para que se defenda o nosso país, para que se defenda o nosso agro, por exemplo, que é o que faz girar aqui a economia do nosso país, porque senão a gente fica vendido, né? De um lado nós temos justamente, como o Adri levantou aqui, o Lula, que tem esse tom extremamente bélico, ele não consegue sentar a mesa para negociar. O Lula também vem sendo

chamado por parte da imprensa internacional como o Biden brasileiro, inclusive alguns jornalistas que são especializados na política aqui da América Latina, jornalistas que têm uma linha editorial, mas a esquerda, ainda assim sendo a esquerda, eles reconhecem que o Lula tem uma questão de idade, tem uma questão da própria saúde mental, agora também tem essa questão aí desse tratamento médico que ele tá fazendo, não tem muitos esclarecimentos a respeito da da condição da de saúde. do atual presidente. Então, tudo isso faz com que ele seja enxergado por parte da imprensa internacional como um Biden, né? Um Biden brasileiro, um Biden aqui da América Latina. Do outro lado, a gente tem o Flávio Bolsonaro tem a metade, praticamente metade da idade do Lula e que tá está conseguindo construir essas pontes. Mas é importante que se

diga, o Donald Trump é América first, não é Brasil first. Então, a gente precisa eh de uma liderança, principalmente, que sente nesse nesse xadrez geopolítico e deixe muito claro quais são os interesses brasileiros que defenda verdadeiramente a nossa economia, que defenda principalmente o nosso agronegócio. Nós temos muito potencial econômico e de desenvolvimento que é completamente negligenciado pela pela esquerda. E a esquerda, além de negligenciar, trata esse esse agronegócio com termos completamente pejorativos. Então, é importante que se tenha em mente, Donald Trump foi eleito para defender a América e assim o faz. É

importante ter sim essa aliança com o país que defende a liberdade, com a maior liderança mundial, que atualmente é o Donald Trump. Ele também tem outras ligações aqui na América América Latina. O Flávio tava com o Javier Milei, por exemplo, essa semana. Isso é muito importante, mas é importante que se coloque os interesses brasileiros na mesa e que se defenda com muito afinco. >> Pois é, Paula Camacho, essa é a grande questão. Agora Donald Trump está agindo

para ajudar Flávio Bolsonaro, o novo candidato, oposição ao governo Lula. Ele está agindo pur e simplesmente pensando nos Estados Unidos. Donald Trump não está nem tão ciente do que está acontecendo nessas relações mais Marco Rúbel, já que Donald Trump está ali eh também conduzindo algumas negociações importantes relacionadas à guerras. Tem eleições eh que devem avaliar o governo de Donald Trump em breve que o preocupam também. Enfim, já teve um encontro com Trump que ele falou que o Lula era eh bastante dinâmico, depois em outro dizendo que ele era, não trazendo exatamente, não me lembro a palavra agora, já vou buscar, mas tão eh que não tava nem aí para Lula. Ele realmente

chegou a usar inclusive essa essa frase num encontro que teve num desses com líderes internacionais, mal deu a mão para Lula. muito diferente da foto que a gente acompanhou na Casa Branca de Flávio Bolsonaro ali diretamente em conversações. Eh, seu comentário sobre eh esse envolvimento de Flávio, essa viagem dele para lá agora e daqui a pouco eu trago o plano do governo brasileiro apresentado para os Estados Unidos para negociar as tarifas, principalmente essa adicional de 25%. Então, Adriana, eu fico me perguntando, cadê aquela química toda que as a esquerda e o governo estavam todo se gabando que havia acontecido entre Donald Trump e o Lula, né? depois de do Lula ter perdido diversas oportunidades de tentar se explicar em relação à investigação da sessão 301, que agora veio o resultado em relação a desmatamento, propriedade intelectual, em relação às redes sociais, em relação às tarifas, em relação ao combate à corrupção. Esses são todos os pontos,

né, e mais alguns que o Donald Trump, não Donald Trump, o Marco Rúbio colocou em questão para colocar essa tarifa de de 25%. Onde estava o presidente Lula que perdeu todas as oportunidades de tentar impedir que chegasse a este ponto? estava oferecendo jabuticaba, oferecendo uva, tava lá nos bricksindo uma nova moeda que não o dólar para transações internacionais. estava falando lá, defendendo a a esquerda, falando que na época da eleição do Donald Trump, defendendo que a Camala Harris deveria ser eleita, chamando o a volta do Donald Trump de como se fosse uma coisa nazista, ou seja, depois de tudo isso, agora o Lula tá aí defendendo a soberania, falando que realmente as tarifas não deveriam ser aplicadas e não devem mesmo. Eu acho que diante de tudo isso, o que eu gostaria de trazer de um outro ponto de vista além do que a nossa querida Ludmila trouxe, eu realmente acho que o presidente Lula estava dando de braçada em relação a isso. Está, mas

sinceramente ele iria fazer isso de qualquer jeito. E eu falo isso porque o o Flávio Bolsonaro, ele já tinha mandado uma carta ao Marco Rúbio pedindo que não fosse aplicadas. E o Marco Rúbio respondeu dizendo que ele tinha sim motivos para indicar as tarifas ao Donald Trump, mas é que a decisão era realmente do Donald Trump. Ou seja, e nessa ocasião a esquerda disse que olha aí, olha aí os Bolsonaros não têm ligação com, não tem esse poder todo em cima do Donald Trump. Olha aí, eles não têm toda essa interlocução que eles estão falando que eles têm. Eles não têm

toda essa amizade que eles estão falando que eles têm. Ou seja, de qualquer jeito, o presidente Lula ia tentar usar isso de um modo eleitoreiro, entendeu? Então, sinceramente, eu acho que qualquer coisa que ele falasse ia ia íamos cair exatamente nisso. E mais, na carta, eu acho muito curioso isso, né? Na cartinha que o Lula mandou agora para o governo dos Estados Unidos, né?

dizendo de novo que o Pix, que o Pix é uma coisa dos brasileiros, que foi uma coisa muito boa, que tem que defender o Pix. Gente, Pix foi uma coisa criada no governo Temer, implementada no governo Bolsonaro. E o Lula não tem absolutamente nada a ver com isso. Por que que ele não tá lá defendendo, por exemplo, todos os programas sociais que ele colocou nesse último mandato? Não, ele tem que defender uma coisa que nem foi ele que fez. Adri,

>> eu queria só falar uma coisa a respeito. A Lud e a Paula levantaram essas questões da da 301. É importante dizer que a 301, ela tá alegando também eh que há empresas aqui no nosso país que têm mão de obra com aquele trabalho que é análogo à escravidão, que é uma acusação bastante séria eh a respeito do do nosso modo de produção. E aí eu quero trazer esse ponto porque primeiro o Luís Marinho, que é o ministro do trabalho, ele amenizou alguns casos eh em relação a essas denúncias de empresas com com mão de obra análoga à escravidão. E aí eu trouxe isso aqui para dizer o seguinte: a o PT já está usando a soberania. A gente até repercutiu aqui a

SECOM com mais de Rio milhão deais naquelas inserções publicitárias eh do governo, né? Então, na rede nacional, nas TVs de rede nacional, aquelas que tm a concessão, roda ali aquelas inserções falando o tempo todo, dando a entender também essa questão da soberania. Mas acho que outro ponto que a direita tem que usar como estratégia, bom, primeiro desacreditar dessa ideia de desse salvador que não é bem assim que as coisas funcionam quando nós estamos falando de geopolítico. Então esse é o primeiro ponto, a gente precisa ter muita firmeza para defender o nosso país. E o segundo ponto é utilizar essa questão do trabalho, porque além de você defender uma dignidade do trabalho, você consegue bater de frente num ponto muito sensível da esquerda, tem também a escala 6. Então, seria uma boa uma boa

estratégia política abordar também essa questão do trabalho, tanto para minar o discurso à esquerda, o discurso petista em relação à sessão 301, mas também para criar esse vínculo com algo que tá aqui no dia a dia do brasileiro, que é esse debate da escala 6x1. Perfeito, Jise. Eu quero trazer mais uma informação que é com relação a essa sessão 301. Ela não sanciona indivíduos ou empresas diretamente. Ela é um instrumento de retaliação comercial do governo dos Estados Unidos contra países por práticas consideradas desleais. O

processo contra o Brasil abriu investigações sobre a regulação de plataformas digitais, questões ambientais e regulação de pagamentos digitais. do Pix, como comentamos já na volta do intervalo, a gente vai fazer uma parada rapidinha por aqui agora. A gente vai falar sobre esse plano do governo brasileiro, tentando negociar essas tarifas. Mas deixa eu agradecer aqui no chat o Paulo Igor, que me ajudou. Eu tava tentando buscar a palavra que o Donald Trump usou com relação ao Lula lá atrás, dinâmico, deu química, depois ele veio e chamou o Lula de volátil e que não poderia se importar menos. Ai ai ai. Essa doeu, hein?

Ludmila Lins Grilo, como faz para pedir like aqui paraa nossa audiência? Use todo o seu charme possível, convença a nossa audiência da importância de deixar esse simples joinha pra gente. E pode já chamar o break também que a gente vai voltar daqui a pouquinho. >> Pessoal, saiam rapidinho aí do chat. Eu sei que vocês gostam de conversar, mas para dar o like, se sai do chat, dá o like, se inscreve no canal. Inclusive,

tem muita gente que comenta sem ser inscrito no canal, não custa nada, é de graça. E com isso você ajuda no algoritmo pro YouTube entregar o programa para outras pessoas, inclusive que não conhecem ou sei lá, estão assistindo outras coisas ou até mesmo um esquerdista, você simplesmente pedindo ali, colocando o like, comentando, se inscrevendo no canal, você pode est impulsionando esse programa para um esquerdista. né, tomar conhecimento do que a gente tá falando aqui e de repente, quem sabe ele abre os olhos paraa realidade. Então, um simples gesto, você pode colaborar para pro incremento cultural do nosso país. Então, deixe um like e vamos pro break

um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, [música] melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai estar cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além

de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você [música] tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões [música] neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai notar, é mais [música] ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora [música] e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Liga agora 0800 5914562.

Estados Unidos bloqueiam brasileiros conectados ao crime e as nossas autoridades gritam por soberania. Cada um que cuide das suas facções. Noruegueses deixam celulares na arquibancada enquanto vão ao banheiro e brasileiros reagem. estão querendo nos humilhar. Copa do Mundo Feminina no Brasa inaugura [música] o machismo pré-datado. Amanhã a gente se

vê às 8 da noite.

>> Outra coisa imperdível, inclusive Fred Celestino hoje aqui no estúdio participando com a gente, o filósofo de outra coisa, Guilherme Fiusa, queridão, como é bom poder acompanhar o trabalho do Fius aos sábados aqui na revista Oeste. um programa que deixa a gente se divertir um pouquinho, curtir, relaxar, dar risada mesmo diante de notícias tão trágicas, mas claro que sempre com uma pegada muito séria por trás, comentários pertinentes pra gente ir entendendo bem o que tá acontecendo com o nosso Brasil. Nivea Calmar também, um beijo grande. Foi aniversário da Nívia Calmar recentemente. Já aproveito para mandar felicidades, saúde, feliz novo ano e também sempre convidados. Pedro Almeida

fixo na bancada sempre de outra coisa, o querido Gugu Dadá, um sucesso, um fenômeno de audiência e também o Nardini, né Fred? O Tony Nardini tá sempre no telão. Eu adoro Nardini. Um beijo para todos. Eh, você que ainda não conhece outra coisa, dê uma chance, assista o programa que você vai gostar e muito. A gente volta agora às 11:3 aqui

pro estúdio falando ainda um pouco pra gente fechar o tema sobre os tarifaços norte-americanos, posicionamento do governo Lula. Finalmente, depois de muito tempo, bom, apresentou aos Estados Unidos um plano de negociação para tentar evitar a tarifa adicional, a de 25% sobre produtos brasileiros, que poderá entrar em vigor em 15 de julho e a qual Flávio pede esses 180 dias de prazo de prorrogação. O documento foi entregue durante uma reunião entre representantes dos dois países e, segundo o Ministério do Desenvolvimento, reúne propostas para responder as preocupações comerciais do governo norte-americano, sem afetar setores considerados estratégicos para o Brasil. Entre as medidas apresentadas está a redução das tarifas de importação em cerca de 300 categorias de produtos, principalmente no segmento de máquinas, equipamentos, tecnologia da informação e equipamentos hospitalares. A redução seria aplicada a todos os parceiros comerciais. Em conformidade com as

regras da Organização Mundial do Comércio, o governo informou ainda que temas como PIC e questões da política interna brasileira ficaram fora das negociações. As equipes técnicas dos dois países devem voltar a se reunir na próxima semana e um novo encontro de alto nível está previsto antes da decisão final dos Estados Unidos sobre a aplicação em definitivo dessa tarifa. Então, Ludmila, fico pensando que seria esse encontro de alto nível com quem são essas autoridades que estão nos representando, essa reunião, quais são exatamente os nomes? Porque eu sinto muita falta da gente ter um nome forte, principalmente um nome forte da economia que esteja ali, que não seja a altura, mas quase pelo menos, para fazer uma negociação como essa. Mas a gente sabe que, infelizmente, estamos muito mal representados, seja por Lula ou por quem quer que seja que ele envie, porque essa pessoa certamente teria conversado com o Lula antes de ir lá levar o recado.

o atual ministro das relações exteriores, que é o Mauro Vieira, ele elaborou um documento, salvo engano, de 29 páginas. E nesse documento que ele tá encaminhando ele a si, nesse documento, ele rebate ou tenta rebater cada uma das alegações americanas pro tarifá. Ele menciona a questão do do desmatamento, a questão do Pix, que eles estão batendo muito nessa tecla, dizendo que o Pix tá prejudicando empresas americanas, tal, a questão da censura. Lembrando que quando os Estados Unidos anunciaram a imposição do do tarifaço, eles a primeira coisa, ele eles botaram uma lista, eles saiu lá no site, eles botaram uma lista e o primeiro elemento daquela lista, eu lembro sim, com muita clareza, foi que mais me chamou atenção, foi o a questão da da censura, eh, ordens clandestinas. Eles não citaram o STF, mas e o TSE, mas a gente entendeu perfeitamente o que eles estavam querendo dizer com aquilo ali. Então

citaram, claro, a questão do etanol, a questão do desmatamento, as eh políticas tarifárias eh desleais que eles eles eles eh acusam o Brasil de serem desleais nas tarifas, falam lá do do comércio com a com a Índia, enfim. Só que em relação especificamente à censura, o Mauro Vieira, ele não ele não ele não negou, ele simplesmente ele falou assim: "Olha, o que aconteceu no Brasil, que vocês estão chamando de censura, foi, na verdade uma atuação normal do nosso poder judiciário. Então, na assim, olhando por esse lado, a gente pode até dizer que sim, que foi uma negativa assim do Mauro Vieira. E então eles estão afirmando que tudo que aconteceu em matéria de decisão judicial, que os Estados Unidos alegam que eram decisões clandestinas, ilegais, tal, o Mauro Vieira tá dizendo um documento que não, que foi tudo certo. Foram processos judiciais regulares e legítimos e por conta disso nada para ver aqui circulando. É a mesma,

exatamente o mesmo argumento que o governo tá utilizando, que a AGU tá utilizando para defender o Alexandre de Moraes naquela ação na Flórida. Tá dizendo: "Ah, não, o Alexandre de Moraes tava ali de uso da sua toga, do seu poder judicial, então tá tudo certo." Então eles usam esse mesmo argumento, o que pra gente não convence. E lembrando que o Rumble ele chegou a ser proibido no Brasil e inclusive o X, que é uma rede muito maior, chegou a ser bloqueado pelo Alexandre de Moraes, depois foi desbloqueado. Mas todo mundo sabe que isso aconteceu, nunca eh responderam isso adequadamente ao governo americano.

E isso, claro, são atitudes ilegítimas contra empresas americanas. Isso nunca foi respondido. Não adianta dizer que o Alexandre de Moraes fez isso, porque ele estava ali emboído do seu poder legítimo de decidir, porque não estava. E nisso também o Mauro Vieira não entrou em detalhes, né, mais picantes sobre essa questão das ordens clandestinas. Então não me parece que esse documento vai ter capacidade de demover os Estados Unidos de aplicar a tarifa. Pode ser que em um

ou outro ponto eles até consigam negociar alguma coisa, mas pelo menos no que diz respeito à questão da censura, regulamentação das redes sociais também era um outro fator que eles alegam contra o Brasil. E isso a gente sabe que eles estão tentando regulamentar, mas o regulamento todo mundo já entendeu o que que é regulamento. É um eufemismo para a censura. Então eles estão tentando censurar. O Brasil está tentando censurar os o seu povo há 4 meses da eleição, como sempre tenta fazer e fez da última vez. E agora, provavelmente

eles vão tentar repetir o feito. Então, não me parece que as alegações do governo brasileiro vão ser capazes de demover os Estados Unidos de aplicar esse tarifatço, tsunami. Então, se os Estados Unidos desistirem, vai ser por algum motivo político e não porque o Brasil se defendeu com ótimos argumentos, porque não houve ótimos argumentos não. >> Aí, provavelmente mesmo. Ainda sobre esse tema, a Lud lembrou muito bem dessa questão da da censura da liberdade de expressão. Foi ali um

pouquinho antes das eleições municipais. Estamos aí às vésperas das eleições de novo. E além da questão das redes sociais, a gente precisa colocar também os olhos em cima da questão da inteligência artificial. O presidente do TSE, o Nunes Marques, já deixou muito claro que o tom será esse em relação a algum tipo de censura, à inteligência artificial, o que também traz o debate sobre como essas autoridades têm esse tom paternalista e como enxerga o povo brasileiro como realmente crianças incapazes, né, de pensar, de raciocinar, enfim, o que é outro debate também que vem aí dessa questão da liberdade de de falar e de se informar. E além do tom do do TSE, a própria Suprema Corte também, o Gilmar Palusa, teve debate a respeito da inteligência artificial e pouco antes do Barroso pedir a aposentadoria, né, adiantar a sua aposentadoria, ele esteve na China ali com a corte de lá e conversou também a respeito de inteligência artificial. Então a gente

tem aí além da rede social inteligência artificial. Isso de novo esbarra nas empresas americanas. >> Aula. Ô Jeas, você falou da inteligência artificial hoje de manhã eu vi o nosso correspondente Ivan Cléber dizendo que justamente a Argentina eh fazendo negócios diretamente com os Estados Unidos, não passando pelo Mercosul, eh tem tudo para se tornar uma potência em inteligência artificial. Olha aí, mais uma oportunidade que o Brasil está simplesmente jogando no lixo, porque nós temos uma matriz energética muito forte, limpa e é seria o local perfeito para atrair justamente quem quisesse desenvolver a inteligência artificial.

Só que antes mesmo de que nós tivermos esta oportunidade, o governo federal e os deputados, eles já estão querendo cortar o mal pela raiz ou bem pela raiz, porque eles já querem regulamentar, né, restringir, colocar todo tipo de regulamentação em cima de uma coisa que a gente nem entende direito como funciona, uma coisa que está em desenvolvimento, eles já querem lá regular do mais jeito mais forte possível com medo que isso possa atingir de algum jeito as eleições. Olha aí, mais uma oportunidade que estamos jogando no lixo, que poderíamos se tornar um nos tornar uma potência mundial simplesmente jogando fora, porque eles estão com medo de palavras feias contra eles na internet. >> Uma pena pro Brasil, né? E eu fiz uma listinha aqui de alguns pontos que eu lembrei de declarações do Lula. Será que Donald Trump não fica sabendo? Não somos

lambbotas dos Estados Unidos ou quintal dos Estados Unidos. Eh, vamos criar uma moeda que substitua ou que desvalorize o dólar, eh, as sanções, as bigtechs, os presos do 8 de janeiro, episódio aqui no Brasil que lembrou muito a Donald Trump, o episódio do Capitólio por lá. Eh, já ouvimos Donald Trump falar que conheceu Jair Bolsonaro e que tem faro para conhecer boas pessoas e que Jair Bolsonaro é um homem bom e que se preocupa, ama o Brasil e o seu povo. A dona Jan já não falou um recadinho também em inglês para o Elon Musk. Eh, o Lula pediu para libertar o Maduro imediatamente preso pelos Estados Unidos, falou sobre a soberania do Irã e falou também eh saiu correndo da COP 30 para ir abraçar o Petro na Colômbia. eh

ex-presidente agora, felizmente, e disse que deveria ser liberada a cocaína, né, >> isso ao lado do Lula, né, ele disse que o cocaína deveria ser eh legalizada no mundo inteiro. Olha isso, né? Enquanto Donald Trump está fazendo todos esses esforços para reprimir, né, e combater o narcotráfico e combater justamente a expansão dessas facções, o Petro disse o completo oposto, Petro, que é aliado do presidente Lula. É, dentre muitas outras declarações, né, que a gente até esquece porque a lista é gigantesca. Agora também quando as facções foram consideradas terroristas, não mexam com os nossos bandidos, pelo amor de Deus, quando falou que também os traficantes eram reféns dos usuários e que o Donald Trump fica mais bonito sorrindo na nas fotos, que deveria ficar mais calminho e experimentar, sei lá, qual outra comida brasileira, enfim, é um problema muito grande para nós brasileiros termos um representante de tão baixo nível, né, cultural de educação.

de conhecimento mesmo, eh, como esse ponto de relações internacionais tá fraco pra gente com esse atual governo. Ano de eleições, é bom a gente abrir bem os olhos e escolher bem o nosso ou os nossos votos agora em outubro. E falando em falta de representatividade econômica brasileira, as despesas do governo federal, e essa matéria você encontra no site da Oeste, atingiram 2,63 trilhões no acumulado de 12 meses até maio, segundo um levantamento com base em dados do Tesouro Nacional, Jis, o valor se aproxima do recorde histórico de 2,8 trilhões de reais registrado em outubro de 20 durante pandemia de COVID, uma pandemia, uma das situações mais difíceis globais de terem sido enfrentadas nessa vida. O crescimento dos gastos é impulsionado principalmente pelas despesas obrigatórias como previdência social, benefício de prestação continuada para tentar cumprir a meta fiscal prevista no arcabolso, novo arcabolso, a equipe econômica ampliou o bloqueio de despesas do orçamento para 23,7 bilhões deais. Segundo o governo, a medida busca manter o controle das contas, já está totalmente fora de controle, meu Deus, das contas públicas diante do aumento das despesas obrigatórias e preservar a meta de resultado primário para este ano. Sério, parece uma palhaçada esse

posicionamento do governo falando como se nada tivesse acontecendo e a gente caminhando para um buraco escuro, muito escuro e preocupante econômico. Eu achei agora, Drix, você tava lendo alguma lauda do outra coisa, mas não, é só a notícia do [limpando a garganta] nosso país mesmo. Bom, não é nenhuma surpresa ali um pouquinho antes eh da do Lula tomar posse essa discussão em relação a teto de gastos, enfim, já era passado para essa gestão petiça. Isso nunca existiu, nunca existiu essa preocupação e além de não existir essa preocupação, há realmente aí um gasto com absolutamente tudo. A gente repercutiu a GU gastando dinheiro da União para defender Morais, nesse caso da da True Social e da Rumble. A gente repercutiu a

questão da SECOM, inserindo mais dinheiro ali para fazer essa essa propaganda, né? A SECOM nada mais é do que o Ministério da Propaganda do governo. Fazendo propaganda do governo. A gente tem a questão das viagens também. A Rosângela e o presidente viajam bastante, principalmente a Rosângela. A Rosângela, ela tem o

passaporte mais carimbado que a Glória Maria, hein? ela conseguiu bater aí essa meta. Um negócio realmente impressionante. Não teria problema algum se não fosse com dinheiro público, dinheiro do pagador de impostos. Então não há nenhum tipo de comprometimento.

Na verdade, nunca houve um projeto de Brasil, um projeto que se comprometesse com a economia do nosso país, que tivesse um começo meio e fim, que tivesse um projeto a curto prazo, a médio prazo e a longo prazo. Isso realmente não existe. Não existe essa proposta. Inclusive, de novo, mais um ponto de estratégia paraa direita. Não adianta somente responder às bravas do Lula, mas apresentar também um projeto que pense economicamente no nosso país, que tenha uma coerência, que tem um começo meio enfim, que consiga ser aplicado dentro da esfera da realidade do brasileiro, porque o brasileiro segue sofrendo, segue sofrendo com a diminuição do seu poder de compra, com o dia a dia, sendo cada vez mais difícil da da manutenção das coisas básicas.

Isso pode piorar, evidentemente, né? sendo com com mais 4 anos de Lula, isso pode piorar. Então, projeto projeto de começo, meio e fim. Agora, não é nenhum tipo de surpresa a gente de novo bater esses trilhões. A gente também sempre além da dos gastos, a gente também sempre bate nos trilhões a arrecadação, que eu nem gosto do termo, né? Eu gosto

sempre de deixar claro que eu não gosto do termo, né? Porque não é uma algo voluntário, eu sou obrigada, então não é bem uma arrecadação, né? é, é obrigada a pagar esse imposto para manter toda essa máquina pública. >> É exatamente isso que eu estava pensando, viu, J? Porque nós batemos o recorde de gastos públicos em relação eh ao governo federal, mas o a arrecadação, né, os impostos também bateram recorde pela primeira vez na história, 2 trilhões no primeiro semestre de 2026, pela primeira vez. Aí eu te pergunto,

por quê? Se os gastos estão aumentando muito mais do que arrecadação, mesmo a arrecadação batendo recordes, como é? Para onde que está indo esse dinheiro? Aonde que está o ralo desse dinheiro? Gente, estamos falando de trilhões de reais, estamos falando de dinheiro que sai do seu bolso, dinheiro que podia tá indo pra escola do seu filho, podia tá indo para um plano de saúde, podia tá indo para comida em casa, podia tá indo para o seu churrasquinho, não está indo para os impostos. E o governo está

colocando esse dinheiro aonde? Onde que está todo esse dinheiro que está sendo arrecadado? Gente, isso é uma coisa para se perguntar. E veja, em relação aos gastos, nós sabíamos que seria desse jeito, porque antes mesmo do presidente Lula voltar a presidência em 2022, ainda ele tomou posse em 2023, antes mesmo ele já tinha ido ao Congresso e pedido e solicitado uma permissão de gastar bilhões fora do teto. E ele voltou para o governo prometendo acabar com teto de gastos e foi lá e fez, acabou com teto de gastos, uma coisa que era extremamente importante para manter a inflação, conter os gastos do governo e não acontecer o que aconteceu na época da Dilma, que explodiu os gastos do governo, aumentou a inflação e foi aquele desastre econômico que nós vivenciamos. Ou seja, era uma coisa

necessária. Presidente Lula destruiu, acabou com o teto de gastos, o que ele havia prometido fazer e colocou o arcabolço fiscal que ele mesmo não está conseguindo cumprir. Ou seja, ele aumentou os gastos exponencialmente no começo do governo e agora explodiu. Agora eu te pergunto, como é que será um quarto governo Lula? Vocês já pararam para pensar? Porque se ele não precisa

de reeleição, precisando de reeleição, ele já gastou desse jeito, já explodiu todas as contas do governo. Imagine como será um governo Lula sem precisar de reeleição. >> Já >> a Paula mencionou essa questão da saúde, da educação. É importante a gente bater também nessa tecla que o trabalhador brasileiro acaba pagando isso duas vezes, né? Então ele paga com essa arrecadação aqui bem aspeada de novo, né? não é algo voluntário, ele paga com

essa arrecadação. E vale aqui ressaltar, né? Não é só um tipo de de imposto que a gente tem. A gente tem imposto em cima de alimento, a gente tem imposto em cima de casa, de carro, enfim, o tempo todo nós estamos sendo tarifados ali pela máquina pública. E aí no frigiro dos ovos, no resumo da coisa toda, a gente acaba pagando isso duas vezes, né?

Porque a gente tem que pagar para o público, para o o gratuito, né? Que é assim que é feita a a propaganda desses governos paternalistas, enfim, populistas. E eh depois a gente tem que fazer isso de maneira privada. Se você quer ter ali um acesso um pouco melhor à saúde, você tem que pagar um plano de saúde. E aí eu quero trazer especificamente essa questão da saúde, porque a escala 6x1, esse debate a respeito do trabalho da escala 6x1, vai impactar nisso também.

Então, quer dizer, o que a gente tem no resumo é o seguinte: a uma péssima gestão econômica, um governo que não tem um projeto econômico pro país a longo prazo de desenvolvimento e além disso, políticas assistencialistas que não pensam, que não tem uma porta de entrada e saída. Eu pessoalmente nem sou contra todas políticas sociais, eu sou contra a esse formato de política que não tem uma porta de saída, que deixa a pessoa refém daquele modo de funcionamento eternamente e ela não consegue ter nenhum tipo de de ascensão social, cultural, intelectual. Ela fica o tempo todo refém daquilo dali. Então você só tem um um modelo de gasto que mantém o brasileiro refém. E agora a gente vai ter aí essa questão da escala 6 por um, que vai impactar, por exemplo, diretamente na saúde. Os trabalhadores

da saúde, a gente sabe, tem aqueles plantões, aquela coisa toda. Isso impacta também e aí aumenta esse custo ali de plano de saúde. Então, se você tem plano de saúde, além de pagar aí o SUS que funciona, a gente tem agora também essa questão do plano de saúde impactada por uma política social que não foi bem pensada, que não tem porta de saída e concomitante a esse jogo todo, essa péssima administração econômica. Preocupante, hein, Ludmil. Acho que foi ontem no Oeste Sem Filtro que o Augusto Nunes fazia uma comparação. É só você imaginar um chefe

de família que gasta mais do que recebe como salário, as consequências para dentro de uma casa e passar para essa situação de um país, né? Um governo que gasta muito mais do que tem, do que deveria, sim, de vida. A consequência para toda a população que pode demorar muito para ser sanada. A gente já tá vivendo isso há um tempo nesse governo. Agora, mesmo que nas eleições o governo seja trocado, o próximo mandatário teria um trabalho imenso com o Ministério da Fazenda e demais aliados para recompor, né?

Pensa bem, será que alguém pensou que o Lula ele fosse assumir o o terceiro mandato dele e fosse entrar numa de austeridade fiscal, ia ser muito responsável com as contas públicas? Acho que isso nem se passou pela cabeça de ninguém. Eu acho que na cabeça do dos petistas, eles perderam aquelas eleições de 2018. Eles devem pensar assim: "Cometemos um grave erro". Eles perderam aquelas eleições, tavam acostumados ali a a se locupletarem do do herário.

Perderam em 2018. E eles devem ter pensado assim: "Ah, agora que recuperamos, agora vamos ter que aproveitar". Eu só eu só penso que a o cérebro deles deve rolar nessa frequência. Então, o Lula também, se a gente pensar por outro lado, o Lula ele tá tá com a saúde muito frágil. Inclusive, toda hora surge notícia. Ah, o Lula morreu. O Lula o

Lula não é o Lula. Tem gente que pensa isso, né? O Lula não é o Lula, o Lula tá usando uma máscara de de cera. Tem essas teorias aí que ficam pululando na internet e sabe, sei lá, até quando que quando que o Lula vai durar, essa saúde dele é muito frágil. Então pensa, o cara com a cabeça do petista, ele não sabe quanto tempo mais ele vai durar, tá com a saúde frágil, ele vai ser a última pessoa, ainda mais com os os padrões morais baixos que ele sempre apresentou, ele vai ser a última pessoa que vai pensar em austeridade fiscal, que vai pensar em cuidar do herário. Ele vai

tentar ali usar tudo que ele puder usar em benefício próprio dos seus e do seu partido e para perpetuar, se perpetuar no poder e não vai cuidar não da da das contas do Brasil. Se a última preocupação do Lula é na saúde financeira do Brasil. A gente vai seguindo por aqui oeste com elas e é claro que a gente vai continuar acompanhando as negociações eh do Brasil com os Estados Unidos, as questões econômicas do país. Na volta do intervalo a gente fala um pouco sobre atualizações do escândalo master. Daniel Vorcaro, continue com a gente ainda nessa edição também participação de Branca Nunes, chefe de redação aqui da revista Oeste, trazendo pra gente e como foram os trabalhos dessa semana, quais as principais matérias que a gente encontra nessa edição novinha que sai ainda hoje, 11:26. Deixe seu like pra

gente, é muito importante, tão fácil, um joinha importantíssimo, significativo demais para nós aqui de Oeste com elas que voltamos já já.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso [música] que esse é o movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. Faça [música]

parte da Oeste.

O Brasil vive mais um momento decisivo da sua história. Em um ano eleitoral marcado por polarização, insegurança e disputas cada vez mais intensas sobre os rumos do país. Cresce entre os brasileiros um sentimento difícil de ignorar o medo da violência, da impunidade, do avanço do crime, da perda da liberdade. E é justamente em períodos assim que o jornalismo precisa exercer o seu papel com responsabilidade, independência, compromisso com os fatos. A Oeste apresenta diariamente reflexões sobre alguns dos principais medos e dores enfrentados pelos brasileiros.

Veja a seguir. [música] O assassinato de mulheres bateu um novo recorde. É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> Boa revista Oeste acredita que informar com independência é parte fundamental da defesa da liberdade. Por isso, seguimos investigando, questionando, mostrando temas que impactam diretamente a vida dos brasileiros, mesmo quando o ambiente político se torna cada vez mais conturbado, sem silêncio, sem conivência, sem dinheiro público, sem alinhamento com o poder e sustentados diretamente por vocês, nossos assinantes. Se você acredita que o Brasil precisa de uma imprensa forte e independente, comprometida com os fatos, assine a revista Oeste. Aponte a câmera do seu celular para esse QR code fica aqui ao longo de todo dia da nossa programação no cantinho da tela e faça parte da nossa comunidade. Por quê?

Defender o Brasil em que acreditamos também é ter coragem de continuar dizendo a verdade. E falando em continuar dizendo a verdade em revista Oeste Compromisso. Hoje é sexta-feira, dia de revista Oeste Soltar, edição novinha no site, edição de número essa 329. Manchete, a trama. Bom dia, Branca Nunes, queridona, bem-vinda. Obrigada

pela participação aqui todas as sextas. Quais as novidades da semana? >> Bom dia, Adriana, Paula, Jeis, Dudmila. Bom dia a todos que nos acompanham. Bom dia.

>> A capa de assinada pelo Nunes e o Cristian Costa detalha todo o aparato de vigilância que, né, que está sendo montado pelos integrantes do consórcio no poder, como a gente chama. Então, embora o ministro Nunes Marques ele tenha prometido no discurso de posse dele na presidência do Tribunal Superior Eleitoral, neutralidade institucional e respeito à Constituição, a gente percebe que tá tendo, né, um complô aí de integrantes do governo e de ministros do STF para sequestrar mesmo as prerrogativas do cargo de presidente do TSE. Então, o ministro Gilmar Mendes disse isso abertamente numa entrevista ao programa Roda Viva, quando ele falou que as medidas de Nunes Marques que desagradarem a nós não vão dar certo, né? né? Falou isso literalmente e o controle das redes sociais é peça central desse plano para que isso se torne realidade. Então

agora, no dia 19 de agosto, começa a valer uma decisão do do Supremo Tribunal Federal que considerou, né, parcialmente inconstitucional o artigo 19 do Marco Civil da Internet. Então o que que acontece? Antes as bigtecs elas esperavam judicial para remover um conteúdo, determinado conteúdo da da das redes. Agora, elas mesmos, né, elas vão precisar agir antes dessa ordem judicial. Com isso, uma autocensura, ela é quase inevitável, porque com medo de uma punição, com medo de uma multa, elas vão tirar um conteúdo do ar ou vão restringir o acesso. Então essa capa

fala todo este comp que que essas o que que as bigtecs elas estão fazendo para tentar, né, eh reverter essa situação, não deixar esse esta lei começar a valer agora no meio, né, do jogo eleitoral. E daí, eh, por falar, né, em rede social, eu vou, eh, citar aqui a reportagem do Anderson Escardoelli, do Eugênio Gsinsk, que eles escrevem sobre a ascensão meteórica da CAS TV, que agora, né, com poucos anos de existência, ela desafia a hegemonia da Rede Globo e os números da Casa TV são surpreendentes. Por exemplo, em 10 de junho, que foi a véspera do começo da abertura da Copa, o canal tinha 28 milhões de inscritos. Agora, ontem, quinta-feira, o número era de 37 milhões e em 30 dias eh foram mais de 1 bilhão de visualizações. No jogo entre o Brasil e o Japão. 21

milhões de aparelhos conectados ao vivo foi a maior audiência da história do YouTube do planeta. Então, é uma transformação, né? Isso revela uma transformação mesmo histórica nos meios de comunicação. Só foi possível graças transformações tecnológicas. E daí aqui eu vou emendar para encerrar, já que estamos falando de transformações tecnológicas, o Carlo Cut e o Dagomir Marquezi, eles escrevem sobre é como essa transformação tecnológica tá levando a uma a uma série de mudanças no mercado de trabalho. Então, pela

primeira vez, eh, as empresas elas conseguem crescer sem ampliar o quadro de funcionários e muitas vezes até reduzindo. E tudo isso graças ao uso da inteligência artificial. Então, no ano passado, 2025, foram fechadas para pegar aqui uma das, né, carreiras mais afetadas foram 16 eh agências bancárias que foram fechadas no Brasil. Isso dá quatro agências por dia, 9.000 postos de de trabalho. Então,

é preciso que os países se preparem. Caso eles se preparem, é possível que eles, né, eles sairão disso bem reprisando o que já aconteceu em outras revoluções tecnológicas. Mas o Brasil, pelo andar da carruagem, como a gente sabe, com esse sistema educacional em frangalhos, segue aí num caminho diferente, no caminho oposto. Quer >> dizer o mínimo, né? É uma discussão muito interessante e bem nova, recente, né, do nosso dia a dia essa questão das substituições da IA, assim como da possível regulação das mídias agora em ano eleitoral. E também o outro tema que

você trouxe pra gente, que você falou da regulação, trouxe pra gente a questão da IA e também o ponto da Casé TV, tá todo mundo comentando sem parar, né, sobre as propagandas das bets, esses direitos. Ontem parece que eles estavam com 30 milhões de pessoas conectadas. Já já vou puxar esse número. É algo super surpreendente que saiu hoje. Mas branca tava até lembrando aqui, brinquei outro dia com a Paula Camacho, falam que a Iá vai substituir a gente, que tinha gente já perguntando, mas quando, hein, principalmente lá na academia, será que a Iá pode começar já me substituir fazendo aquele tal do búlgaro que é [risadas] um exercício horroroso, um sofrimento. Mas enfim, falando sério,

vale a pena ler a matéria. corag e juntos pra gente ver quais são, né, esses principais trabalhos em riscos que já caíram fora, né, e o que vem por aí, que será que nos espera, porque o ser humano vai ter que se adaptar de uma forma ou de outra, não é? Obrigada, parabéns pelos trabalhos, um beijo, um beijo grande. Ótima sexta e fim de semana também. >> Obrigada, ótimo programa, ótima sexta.

>> Obrigada, Branca. Fica aqui o convite, então, hein? Você que ainda não é assinante, corra-se na revista Oeste para ter acesso a todo esse conteúdo completo, todos os detalhes e quanto mais a gente lê a revista Oeste, mais inteligente a gente fica, com melhores escolhas no nosso dia a dia, entendendo melhor o nosso país, entendendo melhor o mundo em ano eleitoral, escolhendo melhor também o nosso voto. Última parada? Ainda não, mais uma parada rapidinha aqui em Oeste com elas e a gente já volta. Vote na nossa enquete e

deixe seu like pra gente também. >> [música]

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí.

Você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

De volta agora com atualizações do escândalo master. A PGR decidiu encerrar as negociações para um possível acordo de delação premiada com Daniel Vorcaro. Segundo informações, a decisão foi comunicada à defesa de Vorcaro após a rejeição da segunda proposta apresentada pelo investigado. Ludmila, na avaliação da PGR, a colaboração não atenderia os requisitos necessários para a celebração de um acordo, como o reconhecimento de condutas apuradas pela investigação e a apresentação de informações comprováveis. novas, interessantes, pertinentes à investigação. Auxiliares

do PGR Paulo Gonê entendem que a proposta não trouxe elementos suficientes para justificar o avanço das tratativas, nem previsão de ressarcimento dos prejuízos apontados pelas apurações. O posicionamento da PGR acompanha o entendimento da Polícia Federal, que já tinha considerado a última proposta de colaboração como insuficiente e sem fatos novos relevantes pro andamento das investigações. com a decisão. Então, a procuradoria sinaliza que não pretende retomar as negociações nas condições atualmente apresentadas pela defesa de Vorcaro. Ludmila, então, PGR, Polícia Federal, cansaram. Daniel Vorcaro

brincou que brincou, tentou entregar delações mornas, frias, eh, dar os seus pulos ali para não entregar ninguém, já ser solto. Isso não aconteceu. Como fica daqui pra frente PGRPF? Disseram: "Chega, fica preso aí que a gente vai pensar como vai ser". Bom, eles cansaram. O Daniel Vorcaro

ficou ali brincando com todo mundo, dizendo que vai entregar e não entrega ninguém ou entrega aquilo que eles já descobriram que tem. O fato é, existem provas já documentais, existem celulares aprendidos e nesses celulares já há elementos mais do que suficientes para incriminação, para um início de uma ação penal. Eles tentaram essa colaboração prévia, não conseguiram, desistiram. Então agora cabe a PGR pegar esses elementos que já foram colhidos e oferecer a denúncia. E com a denúncia, agora um detalhezinho jurídico que eu queria entregar aí para pra audiência.

com a denúncia não cessa a possibilidade de delação premiada, não. Inclusive, tem um detalhe muito interessante na lei das organizações criminosas que permite que a delação premiada possa ser feita a qualquer momento, mesmo depois da denúncia e pasmem mesmo até depois da sentença. Aí você me pergunta assim: "Poxa, mas se já houve sentença, no que que uma delação vai adiantar? Já já foi julgado? não vai adiantar mais nada. A

questão é que muitas vezes depois da sentença a pessoa ainda buscando uma redução naquela pena que ela já recebeu, ela resolve entregar outros elementos que podem dar ensejos a outras investigações, a outras linhas. Então isso pode acontecer, só que ela não vai mais receber o o a fração inteira de diminuição da pena, porque enquanto não acontece a sentença, a fração normal, ele pode receber o perdão total, pode ficar livre totalmente e pode receber também a redução de até 2/3. O que acontece é que se isso acontece depois da sentença, ele não mais pode ser beneficiado com redução de 2/3. que é a redução máxima, ele vai ser beneficiado apenas com redução até a metade. Então, a qualquer momento desse processo, se ele perceber que a coisa realmente não vai ter como ele se livrar, ele ainda pode, ele ainda vai ter muito tempo para oferecer essa delação. Só que cada dia

que passa, ele vai receber um benefício menor, porque o tempo tá passando e cada dia que passa ele vai entregar menos. E então vamos ver o que que vai acontecer. Mas é só para lançar essa pimentinha aí nessa discussão. Ou seja, se ele vier mesmo a ser condenado no final das contas, ele ainda vai poder oferecer uma delação, claro, desde que ele apresente outros elementos que não constaram naquele processo. Se ele puder ali iniciar uma nova linha de investigação, ele puder entregar, ele pode entregar.

Só que ele vai receber uma diminuição menor. Vamos ver. Olha, o Daniel Borcara, ele não quer entregar dinheiro porque imagina se ele entregar tudo que ele tem, ele ia ser solto e pensa só, ele ia voltar a ser pobre. Eu acho que um sujeito desse nem saberia viver sendo pobre, tendo que trabalhar ou CLT, trabalhar numa profissão normal ou a mesmo que seja abrindo uma empresa, ainda que seja lucrativa, mas ter que meter a mão na massa para fazer alguma coisa de útil, eu não acho que ele esteja com essa disposição essa altura do campeonato. Então ele tá tentando ali proteger o dinheiro a todo custo e talvez, quem sabe ele esteja recebendo alguma promessa de se ó, segura mais um pouquinho que a gente vai livrar a sua cara. É uma especulação aí que a gente

pode fazer. >> E realmente acho que seria um dos piores castigos para Vorcaro ficar pobre, né? E Deus o livre esse homem deixarem abrir uma outra empresa. O >> preso antes preso do que pobre. >> Antes preso do que pobre, né? Imagina,

olha, você vai [limpando a garganta] ficar aí com R$ 10 no bolso, sei lá. Enfim, bom, eh, >> ou pegando ali a verde, me perdoe, gente, é que [risadas] a história de que eles ficaram surpresos com o carro da Malu Gaspar é muito boa, né? Muito boa. Ou pegando a linha verde ou a linha azul, né? Não é, ele tem um pouco de pânico, alergia a isso. Desculpa, Adri.

Impressionado. Ah, ela não liga para dinheiro, ela não liga. Porque assim, nossa, eles encontraram alguém que não liga para dinheiro, porque parece que todo mundo que cruzou o caminho deles realmente se importava muito. >> Acredita que não aceitou o dinheiro ou não aceitou o suborno? Como pode? Não é

possível. Enfim, Jeis, eu vou passar para você só acrescentando que a transferência do Vorcaro para Papudinha levou mudanças na rotina da unidade prisional. Segundo eh informações divulgadas, a administração do local adotou medidas para evitar qualquer contato em tricário. E quem mais está lá? Ah, o ex-presidente do BRB, Paulo Henrique Costa, que também está preso nessa unidade. Os agentes penitenciários

estariam controlando a circulação dos detentos para garantir a que eles não se comuniquem, né, os dois investigados. Entre as medidas adotadas estão, por exemplo, a alteração dos horários de utilização do parlatório, espaço destinado ao atendimento de advogados, além da reorganização dos períodos de banho de sol e acesso ao refeitório. O objetivo das mudanças é impedir que haja qualquer tipo de encontro ou troca de informações entre os dois durante esse período de custódia, né? Poderiam combinar ali eh discursos para levar até a justiça. Vorcar, Daniel e Paulo Henrique Costa são alvos, né? das

investigações relacionadas. Alguns dos alvos principais nesse escândalo do master permanecem à disposição da justiça. A Paula faz um sinalzinho que quer falar rapidinho antes da Jise. Só também digo, né, tirando a prisão de Jair Bolsonaro e dos presos do 8 de janeiro, eh, não há assunto mais importante no Brasil do que o escândalo master. Eu gostaria de fazer uma pergunta paraa nossa juíza, né, que ela pode explicar muito bem aqui. Ô,

Ludmila, não seria mais fácil colocar eles em presídios separados do que fazer todo esse aparato para impedir que eles conversem, que eles se encontrem no mesmo local? Não seria mais fácil colocar em presídios separados, tendo em vista que nós temos diversos aqui, né? >> Sim. Eu penso que seria mais fácil, talvez colocar em presídio separado. Não sei por que resolveram não fazer isso, porque eles estão tendo que agora eh deslocar, ter essa preocupação dentro do presídio. Até a hora de falar no

parlatório com os advogados, eles estão combinando em horários eh diferentes para que um não encontre o outro. Inclusive, não é nem uma questão apenas de evitar que eles eh combinem eh estratégias entre si. é também um cumprimento de uma decisão judicial, porque o André Mendonça, ele determinou que o o Paulo Henrique Costa não não tenha contato com o Vorcaro para que não haja esse tipo de combinação. Então é eh além de uma preocupação justa, isso também significa o cumprimento de uma decisão judicial. Mas eu concordo, eles poderiam ficar em presídios separados, mas por algum motivo eles entenderam que era possível fazer isso, que talvez não não esteja causando tanto transtorno assim. Enfim, não não não deram uma

explicação para isso até agora. a gente ainda lembrar que tem o Fabiano Zéte, né, o cunhado do Daniel Vorcaro, que também estava aí nesse processo de delação. Então, ainda que o Daniel Vorcaro não delate, né, a porta fechada agora depois de duas tentativas e voltou pr pra Papudinha, que também era uma coisa que ele não queria, né, ele tinha um pouco de pânico. Na na primeira eh prisão dele foi relatado que ele gritava nome de pessoas, enfim, ele tava num num estado de pânico, eh, vendo, né, ali tudo se sendo desmoronado [roncando] diante dele. Mas tem também a possibilidade agora de delação premiada do Fabiano Zé, o cunhado do Daniel Vorcaro. E a gente precisa lembrar de

novo do INSS, porque o INSS tem essa ligação com o Banco Master por conta dos consignados, né, dos empréstimos consignados. E o Careca do INSS, que também está preso, relatou na semana passada, se não me engano, que ele estava sofrendo uma espécie de pressão eh para delatar logo a Polícia Federal. Os agentes penitenciários vieram a público desmentiram, falaram: "Ó, absolutamente nada disso, não tem ninguém pressionando ele para delatar". Mas também há essa porta aí, essa possibilidade delação premiada e aí esses casos podem se encontrar ali no meio do caminho. Então embora porta fechada para Daniel Vorcaro, há outras peças nesse tabuleiro que tem aí possibilidade de delação premiada e delação premiada é corrida, quem delatar primeiro ganha. Bom, a gente segue

acompanhando o Escândalo Master aqui e ao longo do dia em toda a nossa programação da revista Oeste. É alta a nossa expectativa com relação às consequências pros envolvidos, ao esclarecimento completo do caso, principalmente também. Bom, a gente deixou aqui no chat para vocês uma pergunta para vocês responderem. Por favor, participem. Daqui a pouquinho o resultado. Vamos para mais um assunto

aqui entre a gente que é com relação a eleições 2026, família Bolsonaro, Michele Bolsonaro. Vale lembrar que estamos esperando a decisão de Alexandre Moraes após a PGR não ver gravidade no episódio da arma. Mais uma vez a defesa de Jair pede que isso seja levado em consideração e pede a manutenção da domiciliar. Mas falando de Michele, um dos principais assuntos nesse cenário, nesse momento, aliados da ex-preira dama estão empenhados em convencê-la, sim, disputar uma vaga ao Senado pelo Distrito Federal nas próximas eleições. A ex-preira dama ainda não tomou essa decisão e deve se manifestar até o período das convenções partidárias que acontecem já agora em 20 de julho, vão até 5 de agosto. A senadora da

Marisalves ressaltou que Michele está focada nos cuidados com o marido, com Jair Bolsonaro e a filha, mas que a sua presença no Congresso, claro, seria crucial, especialmente em pautas sociais. A possibilidade de Michele não concorrer surgiu após seu anúncio de saída da presidência do PL Mulher, visando dedicar-se justamente à família. A Luía Cunha, filha do Cleão, gravou um vídeo em apoio a Michele Bolsonaro e a Flávio disse o seguinte: "A distância de vocês está fazendo o Brasil ficar distante da esperança". Uma declaração bastante significativa, Paula, já a gente exibe esse vídeo porque realmente tem a questão, a importância de Michele na política, nas eleições deste ano, mas principalmente o apoio dela, Flávio, né? É, eh, todos os analistas políticos, não sei qual a sua opinião, mas deixam bastante claro que justamente o público mulher seria um ponto fraco ali da campanha do sucessor de Jair Bolsonaro.

>> E sim, é um ponto fraco isso. As pesquisas mostram que realmente o público feminino ele tende um pouco mais a votar no presidente Lula do que no Flávio. E a Michele, ela vinha fazendo um trabalho extremamente importante, que é reverter justamente esse esse quadro em favor de Flávio Bolsonaro. Ela que deixou o seu marido em casa e rodou o Brasil a pedido de Jair Bolsonaro para fazer esse trabalho, esse trabalho realmente muito importante de trazer o nome feminino para mais perto da direita, para mais perto do Flávio Bolsonaro. E veja, eu falo que ela tem um capital político muito importante e muito eh o trabalho que ela vem fazendo é tão importante que a esquerda não queria que ela fosse candidata. A esquerda está

comemorando toda essa rusga, todo esse essa briga que está acontecendo, todas essas críticas que estão acontecendo em relação a ela. A saída dela está comemorando justamente porque ela é sim um ativo muito importante para trazer votos para a direita. Então, a saída dela da presidência do PL Mulher pode trazer um uma um prejuízo muito grande para a campanha do Flávio. Eu espero que ela repense, né, em continuar a campanha, em continuar como pré-candidata ao Senado, porque principalmente ela estava em primeiro nas pesquisas lá pro Senado. Ou seja, é, e sabemos, né, sabemos que a importância dos senadores em relação a frear o STF, ou seja, é um nome muito importante. Ela

estava fazendo esse trabalho em relação às mulheres, ela estava fazendo esse trabalho em relação aos evangélicos. Uma coisa que realmente faz totalmente a diferença em em durante a campanha eleitoral. Veja, o presidente Lula, ele tá penando lá para tentar trazer nomes evangélicos, trazer, fazer a imagem dele melhorar em relações evangélicos. E agora a gente tem a Michele Bolsonaro saindo de campo e jogando fora todo esse capital político que ela tem. Então, espero que ela repense nisso para o bem da direita mesmo, porque ela sendo o primeiro nome ali em relação às pesquisas para o Senado, seria uma perca, uma perda muito grande em relação a isso. Ui, perdão. Ah, não, por favor.

[risadas] >> Eh, acho também que não é nemum questão da própria Michele, né? Tem a questão do próprio Valdemar. Nós recebemos também aqui ontem a deputada Rosana do Vale, deputada federal, que também conversou, enfim, pelo que a gente entendeu ali, pelas informações da própria deputada, o as presidências estaduais do PL Mulher acataram a ordem do Valdemar Costa Neto de extinguir a presidência do PL Nacional. Enfim, e o o aspecto de aproximação do público católico e evangélico que está sendo feita agora pela pela Petezada chama bastante atenção. Não só isso também, mas essa figura da mulher tradicional. A Janja tá

mencionou alguns versículos bíblicos. A gente tem a Tába Tamaral, que a gente sabe que é deputada, mas também a esquerda também lá paraa frente vai apoiar aí essa chapa do Lula também tentando aí fazer essa essa personificação de uma mulher mais tradicional. Então eles vão muito em cima dessa questão da mulher que é dona de casa, da mulher que é mãe, da mulher que não é feminista, da mulher que é cristã para tentar pegar voto. Vale ressaltar, a maior parte da população é feminina. Então a direita precisa agir agora tem que ter alguma estratégia. O

Flávio já chegou a falar algumas vezes que a vice dele seria uma mulher, que ele já decidiu, só não decidiu o nome, mas que a vice seria uma mulher, mas ao meu ver, só isso não é suficiente. De novo, nós precisamos de um projeto, de uma estratégia muito clara para conseguir chamar, né, pro lado de cá, mostrar a verdade, né? Não basta ter domínio somente da verdade. Você precisa contar a verdade de uma maneira que fique muito clara, por zelo, pela própria verdade. Então a comunicação é muito importante.

>> Claro. Al uma matéria aqui que sai nessa manhã também diz que após essa crise, vamos dizer assim, com Michele, Flávio defenderá a indicação de mulheres ao Supremo Tribunal Federal, também estaria fazendo esse aceno, além de, quem sabe esteja cogitando também, já se falou muito sobre isso, de ter anunciar uma vice eh na sua chapa mulher e principalmente essa discussão, né, traz aí um problema muito grande com relação a Jair Bolsonaro e os presos do 8 de janeiro, não é? Porque se o governo Lula continuar, Jair Bolsonaro seguirá preso praticamente para sempre, cumprindo os 27 anos mais de prisão, eh, seja em qual regime for, e os presos do 8 de janeiro continuarão presos. Ao contrário, se Flávio vence ou uma oposição, aumentam muito as chances de Jair Bolsonaro ser libertado, assim como os presos do 8 de janeiro também, além de todo o socorro necessário ao país nesse momento, tendo em vista o desgoverno que vivemos. Enfim, a gente segue acompanhando eh movimentações eleitorais aqui na revista Oeste também. Daqui para frente, cada

vez mais. Nesse ano, são 11:57. Agora sim, a última parada de oeste com elas. Mas não saia daí, tem o resultado da nossa enquete, o nosso tchau carinhoso.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melsa, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata [música] e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já.

0800 02523.

>> De volta aqui no Oeste com elas. E nós perguntamos e você respondeu resultado na nossa enquete aqui no telão. Você acha que o governo federal está realmente tentando combater as facções criminosas? Sim, 4% e não 96%. Muito obrigada aos 1279 votos.

>> Maioria mais do que disparada. Obrigada pela participação. É com ela de hoje fica por aqui. Desta semana também vem aí. É copa sem firula. Com tudo sobre o

nosso jogo de domingo. Boa sorte Brasil. Um beijo Ludmila, um beijo Paula Camacho. Jeane Freitas queridas. Um beijão também. Até segunda-feira. Bom

fim de semana. Tchau. Tchau. Oeste com ela.

>> Você viu a mensagem? Então vem >> até semana que vem. >> Você merece.