---
video_title: "Dumping do leite: governo ignora crise e não aplica medidas protetivas | AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: WFIhJvRsj-A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WFIhJvRsj-A
video_date: 2026-07-14T02:00:12+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Produção de leite no Brasil continua em risco 
  
  Aumento de importações e custos de produção elevados deixam o setor em crise
  
  O setor leiteiro está passando por uma das crises mais desafiadores dos últimos anos. Mesmo com o aumento da produtividade, os produtores ainda têm de lidar com altos custos de produção e a competição desleal com a entrada de leite em pó da Argentina e Uruguai.
  
  O Brasil possui o segundo maior rebanho de leite do mundo, ainda assim, as margens de lucro espremidas e o aumento de custos, principalmente de ração e energia, pesaram no bolso do produtor brasileiro e afetaram o equilíbrio do setor.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 13, Joice Maffezzolli conversa com Cláudio Brisolara, diretor do departamento econômico Faesp/Senar-SP.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Falou-se muito aqui em outros veículos, até também na própria revista Oeste, a prática de dumping caracteriza dumping, né? Explica o que que é esse esse sistema, esse modelo >> dumping é quando o produto importado, né, chega por um preço eh no Brasil ah abaixo do custo de produção dele, né, ou abaixo do preço que ele é comercializado no país de origem, né? [suspirando] Então essa é uma situação que foi investigada pelo governo brasileiro, pela CAMEX e foi entendido que estava vendo essa prática de dump, ou seja, o preço vendido aqui no Brasil é mais baixo, né, inferior ao custo de produção no país de origem. Então, quando acontece isso, é porque alguém tá eh fomentando essas exportações, né, para ocupar mercado, né, e para prejudicar o mercado, enfim, eh, de destino, né, ah, tá havendo uma promoção, vamos dizer, artificial das exportações para cá, né? E isso tem prejudicado o nosso mercado.

Caracterizado esse dumping, essa essa situação, o governo pode aplicar medidas, né, ou seja, tarifas para proteger o mercado doméstico. A avaliação do governo é de que há essa prática, né, ela foi verificada, mas não se aplicou as tarifas de proteção, né? Então assim, a gente tem o reconhecimento, vamos dizer, da prática e do que tá acontecendo, mas a gente não tem uma medida econômica protetiva pro produtor brasileiro. >> É, veja só, mesmo sabendo, mesmo comprovado, o governo se recusou aí a aplicar essas medidas antid. E quais as consequências dessa decisão aí para o setor?

>> As consequências é que a gente não tem uma medida prática, né? Quer dizer, há uma h um reconhecimento de que eh as importações estão prejudicando o mercado doméstico, mas a gente não tem um um medida, né, para reverter isso, né, a gente tá ainda, eh, aguardando por uma medida. Então, a situação é péssima, né, porque, enfim, continua se aumentando a importação. Neste ano, eh, Joy, pegando os dados de janeiro a junho, a importação de leite em pó aumentou já 13%. E ela tá entrando inclusive por um preço menor do que entrou em 2025, né? Então

tá prejudicando ainda mais o mercado. Então assim, eh se se concluiu que as importações são danosas pro mercado, por que não tomar essa medida, né? E e aí que entra essa questão que eu falei até que tem um matiz eleitoral. o governo eh suspendeu a adoção dessa medida eh dizendo que há um interesse social em avaliar um pouco melhor essa situação, né? Eh, não quis aplicar essas medidas e por conta disso, né, o Brasil continua importando, né, isso segura os preços do dos lácteos e impede uma recuperação mais forte dos preços aos produtores, né? Eh, então talvez a preocupação do

governo seja mais essa, né? proteger o consumidor, manter a situação como está e não tá olhando pro todo, né, para toda essa cadeia enorme de produção, né, com milhares de eh produtores, trabalhadores, enfim, que tá sofrendo com essa condição e não tá olhando pro longo prazo. >> O Cláudio ele foi sutil, ele falou: "O governo tá talvez esteja interessado em proteger o consumidor". na verdade tá usando o consumidor para favorecer a indústria, que sempre tem os interesses por trás, mas nunca é a população. E a gente tá acompanhando esse cenário, ô Cláudio, já vem o ano passado se discutiu muito, se falou muito sobre a questão do leite. O problema continua,

talvez não está tão assim sendo discutido, mas continua. Eh, já é de algum tempo, acho que 2024 para cá, mais ou menos, que foi se agravando, né? E a gente sabe que pro produtor, seja o produtor de leite, o produtor de qualquer outra cultura, eh, um ano vem os reflexos no ano seguinte, no seguinte, ele leva muito tempo para recuperar um ano de prejuízo, né? >> Exatamente. E e o que que acontece? O

produtor às vezes acaba lançando de financiamentos, né? Contratam crédito para tentar se manter na atividade no curto prazo, né? No curto prazo, ele tem um preço que permite ele ficar na atividade, mas esse preço não permite ele remunerar todos os fatores de produção, todos os custos, toda a infraestrutura. Então a estrutura, as instalações, os produtores começam a ser depredadas, a depreciar. Ele não repõe a esse capital, né? e enfim, a gente perde

capacidade produtiva no longo prazo. Então, o que a gente precisa é ter preços remuneradores, né, pros produtores se manterem na atividade, né, eh, de forma permanente. >> O Cláudio, o Brasil ele tem capacidade de produzir todo o leite que consome aqui sem depender das importações? >> Com certeza. Nós temos capacidade produtiva para abastecer o mercado interno, para duplicar a nossa produção, né, num espaço de de tempo muito curto.

Nós temos capacidade, temos área disponível, temos genética, temos conhecimento, tecnologia, né? Então, a gente tem todas as condições. A gente tem dois caminhos, né? ah, para trilhar. Um é de apoiar os produtores, levar tecnologia, capacitação, treinamento para os produtores, para que eles aumentem sua eficiência, mas a gente precisa cuidar também dos fatores fora da porteira, né, do ambiente econômico.

E aí o governo precisa nos ajudar.