---
video_title: "Rombo de R$ 8 bilhões: PF expõe a farsa do Banco Digimais e sistema tenta abafar escândalo"
video_id: xHVEyvAfc-A
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xHVEyvAfc-A
video_date: 2026-06-24T13:20:34+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=SCA0VeKq004
---
A Polícia Federal realizou nessa terça-feira uma operação para investigar um suposto esquema de fraudes financeiras no banco Digima controlado pelo grupo empresarial do bispo Edir Macedo da Igreja Universal do Reino de Deus. Mais de 50 agentes cumpriram nove mandados de busca e apreensão em São Paulo. A Just Federal autorizou o bloqueio e o sequestro de bens de até R$ 670 milhões deais, além da quebra dos sigilos bancário e fiscal dos investigados. Edir Macedo não foi alvo de mandados de busca por residir no exterior, mas teve o sigilo fiscal quebrado e bens pessoais bloqueados. De acordo com a investigação, a diretoria do banco teria manipulado registros contábeis para esconder a real situação financeira da instituição e criar uma aparência de solidez no mercado. Polícia

Federal afirmou que as práticas investigadas são semelhantes às identificadas no extinto Banco Máter. Em nota publicada em maio, o Banco Digima informa que permanece à disposição das autoridades para prestar quaisquer esclarecimentos e colaborar com as apurações em curso. A instituição reafirma o seu compromisso com a transparência, a conformidade regulatória e a plena colaboração com as autoridades competentes. Deixe-me receber aqui no estúdio do Jornal da Primeira Edição, dar as boas-vindas. Agora sim, bom dia para você, Alexandre Bertoncelo. Seja muito bem-vindo,

obrigado por estar conosco aqui nessa manhã. >> Bom dia, Daniel, Marcelo, Berenice, Guta, todos os telespectadores. É mais um rombo, né? Mais um problema. E nesse caso específico, a gente tem que falar que o Digima realmente seguiu caminhos muito parecidos com aqueles que a gente viu no Banco Master. Basicamente

é um banco conhecido do ponto de vista eh de empréstimos para consignados para carros e assim por diante. E aparentemente nós temos uma uma inadimplência muito alta e em 2025 eles teriam registrado um lucro de 31 milhões. A Receita Federal diz que eles tiveram um prejuízo de 8 bilhões. a gente tá falando de um rombo aproximadamente de R$ 8 bilhões de reais só no ano passado, Daniel. >> Pois é. Agora, uma coisa que chama

atenção também mais uma vez, assim como nos exemplos, nos casos anteriores, como o do Banco Master, é que são 145.000 clientes que são ativos lá no no do Banco Digimais. Agora a questão é como é como essa instituição não foi liquidada pelo Banco Central, é o Fundo Garantidor de Créditos, o FGC, mais uma vez que eventualmente precisaria eh custear aí, não foi, mas ele para ressarcir essas pessoas com aquele ressarcimento padrão de até R$ 250.000 pros correntistas. Mas acontece que circulam algumas informações na mídia de que o FGC estaria negociando uma operação de empréstimo diretamente pro banco. Como é que isso funciona? Do

ponto de vista econômico, quais são os riscos, os impactos para credibilidade do sistema financeiro nacional quando o FGC acaba atuando como um provedor de liquidez para uma instituição que é alvo de investigações criminais por fraudes, como é agora o caso do Digim? >> Olha que loucura. O FGC nasce com o intuito de eu tenho um uma um percentual da negociação de todos os bancos e cria-se aí um fundo. Esse fundo garante até 250.000 por CPF, por banco. O Banco Master

demonstrou que o FGC não é, ele não tem capacidade de absorver rombos um pouquinho maiores, nesse caso, do que a gente chama de S5, que são os bancos de menor peso, né? é o Banco Central, classifica S1 2 3 4 5, o banco Master e o Digima estão no cinco, são os menores bancos e simplesmente esses menores bancos já fizeram um rombo absurdo. Assim, eles vão tentar fazer algo parecido com fizeram com o BRB. Olha, eu não tenho dinheiro para te pagar, mas eu vou conseguir dar a você um empréstimo. Esse empréstimo vai garantir do ponto de vista contábel o seu o seu balanço e você vai me pagar em 5 anos, em 6 anos e tendo como garantir o quê? O próprio

movimento e o próprio lucro do banco nos próximos 4 ou 5 anos. No caso do BRB, simplesmente os correntistas correram do banco e aquele banco não vai ter lucro. Mas eu empurrei o problema para 5 anos. Parece que o FGC aprendeu a lição e está seguindo do mesmo jeito. Daniel vai jogar esse financiamento eh para 4 5 anos. Até isso, provavelmente outros

bancos vão absorver o digimais e a gente vai fingir que tá tudo bem. >> Pois é. Agora, uma coisa que chamou bastante atenção é que anteontem aquela agência de classificação FIT, ela apontou um dia antes da operação essa possibilidade de quebra do Digimar. Estava avaliando inclusive a margem de segurança como muito baixa, as operações muito altamente vulneráveis. Queria te perguntar como é que o mercado financeiro consegue, como é que as agências conseguem detectar essa insustentabilidade dessas operações, mesmo quando o banco tá ali fraudando as informações que estão inseridas nos sistemas, né, do órgão regulador dos bancos? Enfim, de

que maneira que esse episódio específico afeta a percepção também de risco, né, dos investidores em relação a outros bancos de pequeno e médio porte. Imagino que na nossa audiência aí tenha muita gente que tá preocupada nesse momento. Será que o o banco onde eu tenho conta, eu faço o meu investimento, meu consignado, será que corre, será que eu corro um risco semelhante também? Como é que é? >> Então, o que a agência FIT fez é uma coisa extremamente preocupante. Ela

simplesmente uma um dia antes da Polícia Federal de flagrar a operação falou: "Acho que tem problema. demonstra uma assimetria de informação muito grande. Todo mundo do mercado sabia e nada se era passado para o para o público em geral. Para não ficar feio, afinal de contas, ela auditava esse banco. Ela apresentou esse problema um dia antes da operação. Ou ela é muito

sortuda, ou a Polícia Federal avisou a agência, ou pior ainda, todos sabiam menos os clientes. Então, e a classificação de risco demonstra, esse banco tem um problema muito sério de solvência. ele não vai conseguir parar em pé e precisa de ajuda. Logo em seguida, tivemos um movimento de um grande banco para comprar ou absorver o digimfa.

Porque qual é o grande problema, Daniel? O mercado financeiro vive de eh confiança. Quando você perde a confiança no banco ou no sistema bancário, seria um problema. Só para dar um exemplo simples, se cada brasileiro fosse ao banco e nas suas contas correntes e pedisse para retirar R$ 100, simplesmente todos os bancos fechariam as portas, porque não existe liquidez o suficiente para que todo mundo no Brasil tirasse R$ 100 do banco. É lógico que ninguém precisa retirar, mas esse é o problema, é confiança.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade [música] de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido. É

por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Assine.

>> Faça parte desse Brasil.