---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 03/08/2026"
video_id: GkkrcEhBeTQ
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GkkrcEhBeTQ
video_date: 2026-08-03T19:04:13+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/-mLQLl6mC5A
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. >> É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine oeste.

>> Faça parte desse Brasil. >> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

เฮ

Muito, mas muito boa tarde. Hoje é segunda-feira, dia 3 de agosto de 2026. Meu nome é Gustavo Segre. Estamos em mais uma edição de Faroeste Brasileira. Pensa numa pessoa feliz, pensa numa pessoa realizada, tá aqui. Sabe por quê?

Porque eu estou aqui junto com vocês e com os nossos convidados e comentaristas para mais uma edição do Faro Oeste Brasileiro. O programa informal, mas que não deixa de tratar a notícia com a seriedade que a notícia merece. Nossos convidados de hoje, pela primeira vez aqui no Faroeste, bachareu em direito pela Universidade Estadual da Paraíba e diretor global de marketing do Student for Liberty, Ivanildo Santos I. Seja muito bem-vindo. >> Prazer, Gustavo. Muito obrigado pelo

convite. Agradecer a você e ao super maravilhoso. >> Imagina, é um privilégio estar aqui e tomara que a nossa audiência goste de você também, porque eles são críticos, viu? Se eles não gostam, solta o pau aqui. Pá, pá, pá, pá. Mas se eles gostam

também elogiam. Tu tu tu tu. Sempre igual. Mas é muito bom saber que a nossa audiência está sempre nos acompanhando. Também ela que veio de novo, comunicadora, radialista, apresentadora, analista comportamental, sempre participando da com elas e estou me referindo a esposa do João, que é a Bianca Paglerin.

>> Olá, Segred, muito obrigada. Que bom tá aqui, mais um lindo faroeste a brasileira. E aqui você fica sabendo tudo que a mídia esconde de você. Aqui as coisas, as verdades são escancaradas. Boa tarde, Vanildo, Luiz Artur, Dr. João

Beluci e boa tarde a você da audiência. >> Quando ele tá na tua casa, ela te chama de Dr. >> Vossa Excelência em casa. Excelência. >> Vossa Excelência.

>> E eu ando de toga em casa. Eu falo: "Não, pela ordem doutora". >> Mas é toga ou é a capa do Batman? Quem faz? >> Capa do Batman. Não é brincadeira.

Bianca é super informal, mas não sei porque aqui ela tá me chamando de doutor. >> Tá certo. Tem que pôr respeito. Formal, né? Não dá. Não é possível,

>> amorzinho. >> E não, aqui não. Aqui não. Aqui é João e Bianca. Pronto. Ponto final.

>> João, seja bem-vindo. >> Obrigado, Segr. É um privilégio estar aqui mais uma vez no Far Oeste Brasileira com essa bancada de peso e essa audiência de responsa da revista Oest. >> E para concluir a nossa bancada, ele que sabe todo de economia, uma pessoa que explica e descomplica a economia. E hoje temos pauta também. Aliás, é impossível

não ter pauta econômica com um governo que gasta como se não houvesse amanhã. Estou me referindo Luís Artur Nogueira. >> Boa tarde, Segre. Boa tarde a todos. Hoje, 3 de agosto, é o primeiro dia útil do mês de agosto. Mercado financeiro,

obviamente já tá de olho na eleição, a cada pesquisa que saia, mas quarta-feira agora tem reunião do COPOM, comitê de política monetária do Banco Central, que deve cortar de novo juros e mais 0,25 ponto percentual. Claro que esse corte não vai refrescar em nada a vida de quem tá endividado, porque os juros na ponta do consumidor, do empresário, esses juros são muito mais altos do que a taxa Silic hoje em 14,25%. E o fato segue, o Banco Central tá num dilema, né? Por um lado, ele tem que controlar uma inflação provocada por um governo gastador, que é o governo Lula. Por outro lado, o Banco Central já percebeu que a economia está desmilinguindo, né? A economia tá em

frangalhos, tá parada. Então ele também tenta cortar um pouco de juros para tentar ajudar um pouco a economia. O fato é que não consegue nem resolver a inflação, nem aquecer a economia. Tá num limbo desgraçado. Convenhamos, a solução pro Brasil é um novo governo no ano que vem. No mercado de câmbio, dólar,

parecido como terminou a sexta-feira, R$ 5,8. Um governo novo com um administrador que seja prudente com as despesas, né? porque já fos uma agenda liberal, redução de impostos, aumento sobre isso. Amanhã >> o editorial que já comecei a escrever trata da curva de lafer. >> Boa.

>> Então vamos utilizar a curva da IlaFer para explicar um pouquinho a nossa audiência algumas questões que devemos prestar atenção na macroeconomia brasileira. Antes de ir ao enquete e aos destaques, eu quero agradecer especificamente a toda a organização do Instituto Líderes de Amanhã ou do Amanhã. É uma instituição muito séria, com jovens da região de Espírito Santo, o estado de Espírito Santo. Teve uma convenção, um evento de inverno muito bem organizado. Um abraço para Ramon, que foi o meu sombra. Ele não desgrudava

de mim e tudo que eu precisava ele conseguia resolver. 250 pessoas participaram. Eu fui falar sobre geopolítica de América do Sul. Aí temos aí um dos das fotos e isso era só de um lado. Aí está com Paulo Gamini, a Jaqueline que foi a nossa moderadora e um monte de gente muito entroçado com a realidade brasileira. E se tiver a outra pode

mostrar a outra foto. Isso era sobre a palestra. Como foi a primeira palestra que eu dei com documento brasileiro, eu fui a caráter. Eu fui a caráter com a bandeira do Brasil. Então, muito obrigado, líderes do Amanhã. E eu espero

voltar em breve, hein? Já fica a dica aí, fica o recado que a organização de vocês foi maravilhoso. Até cantei no final, na noite, cantei também. tinha umas bandas aí, eu e me coloquei dentro de uma banda e cantamos junto com todo mundo, evidências. >> Boa, essa fala forte.

>> Vamos enquete de hoje, começando a campanha política. Você tem que ser sincerta. Um, vai escolher em quem votar. Dois, vai votar no candidato que pedir seu voto. Três, vou votar mais no mais engraçado ou mais bonitinho. Aí sabe

quando, Ah. O caneta su porque o cara não tem conteúdo, mas pelo menos me divirte, não sei. Ou vou botar nessa moça porque é bonita ou esse moço porque é bonito. O quatro não vou perder tempo votando. Então repetindo enquete em função da campanha que já está praticamente começado, você primeiro vai escolher em quem votar, ou seja, você vai pesquisar, vai avaliar propostas e tal.

Dois, vai votar no candidato que venha e pesa seu voto. Três, vou votar no mais engraçado, no mais bonito ou bonita. E quatro, não vou perder tempo votando. Já está no ar. E deixa ver. Muito bem. Vou

escolher em quem votar. 96% até agora era a resposta esperada. Vamos ver como evolui até o final do programa. Os destaques de hoje. Lula é oficializado candidato à reeleição, promete um abre aspas salto além do básico. Fecha aspas

disse que vive seu melhor momento político. Deus me livre, e afirma que o novo mandato será o último da sua carreira. Lógico, mas esperamos que não tenha que chegar esse ponto que possa sair de férias rapidinho. Outro destaque, André Mendonça apura obstrução de justiça por diretorgeral da Polícia Federal em caso de INSS. E ainda empresa ligada a Lulinha fatura 86 milhões em contratos federais. Aí você

vê porque o Lulinha é o Ronaldinho dos negócios. Mas enfim, vamos agora então na primeira questão que tem a ver com que o PT oficializou neste domingo a candidatura de Lula à reeleição na convenção partidária. Isso foi em São Paulo. O petista foi cinco novas promessas, cinco novas promessas. Promessas narrativas.

no ano passado, na nas eleições passadas, fez a mesma coisa e a maioria não cumpriu para um eventual quarto mandato e pediu desculpas por aquelas que não cumpriu. Eu sei que você não gosta, também não gosto, mas a gente tem que soltar o vídeo para depois poder falar sobre ele. Então, solta o TP. Eu peço desculpa pelos erros que eu cometi, peço desculpa pela coisa que eu não fiz, mas eu quero dizer para vocês que o nosso governo tá dando a vocês armas, argumentos, sabe, que vocês nunca tiveram na história desse país. Você tem um governo que entregou mais do que eu prometeu e que vai entregar muito mais.

>> Você que tá cada vez mais difícil ele falar? Eu não entendo nada do que ele fala. cada vez estamos >> eh o problema não é o que não consigo entregar presidente Lula, é por não consegue entregar. Esse é o ponto. E eu insisto e isso já foi inclusive debatido aqui na mesa, que deveria ter uma responsabilidade social sobre as promessas e campanhas que não são cumpridas. E são promessas estruturais e

não são cumpridas, a pessoa tem que perder o mandato, porque isso chama estelionato eleitoral. Eu fui votado porque prometi uma coisa que depois não fiz. Então é a mesma coisa de você casar com uma pessoa pensando que ela era do jeito que era até casar e depois que casou aí cambiou, mudou, mudou tudo e é outra pessoa. Ao apresentar as prioridades da campanha, Lula defendeu uma mudança em seu próprio perfil. Como será isso? Vamos ouvir nesse quarto

mandato. Nesse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero o Lulinha que vai fazer o que a gente ainda não fez. >> O que ainda não fez. 4 anos já teve

2003, 2007 aí veio LUL e Dilma 2010, Dilma 2014 até 2016 agora voltou 4 anos atrás e ainda tem coisa para fazer. Meu amigo, se você não fez até agora, ou você não quis ou você não sabia como fazer, ou você não podia fazer, não tem desculpa. O petista declarou que aos 80 anos está abre aspas infinitamente melhor fecha aspas do que em mandatos anteriores e afirmou que se vencer a disputa não pretende concorrer novamente ao cargo no fim do quarto mandato. Óbvio, o cara vai ter 85 anos, 84 anos. Vamos ouvir. Vai.

>> Eu tô pensando isso. É porque eu tenho 80 anos. Não, porque eu tenho 80 anos. Mas eu quero que vocês saibam, isso é uma uma confissão minha hoje, com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei por meu primeiro mandato. Eu não vou ter chance de disputar o Penta, porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. Estou me segurando

para não comentar sobre isso, mas vamos apresentar a pauta toda, depois abrimos os debates. O petista também defendeu mais investimentos na área de defesa e disse que o Brasil precisa estar preparado para evitar ameaças externas e garantir sua soberania. Acompanhe mais esse trecho >> e nós precisamos investir na defesa. Eu quero estar preparado para que ninguém invada esse país para levar o presidente como eles invadiram. Eu

quero estar preparado para paz. Quero estar preparado para paz. >> Só muita coisa, mas Luís Artur vai anotando. Ele vai querer investir na defesa, mas vai precisar de dinheiro para isso, né? Então anota essa. Anota

essa. Durante o discurso, Lula voltou a defender o combate à violência contra a mulher e afirmou quem? Abre aspas. Quem bate mulher não precisa votar nele. Fez aspas. Mas vai votar, garoto. É, é o

perfil. Vai votar, vai votar. Fica tranquilo. Dizendo que prefere perder esses votos, abrir mão dessa posição. Vamos ouvir a baboceira.

Fizemos tudo não. Lógico que não dá para fazer tudo, mas a gente vai caminhando. Deus levou sete dias para fazer o mundo e ainda não acabou, porque só vai acabar o dia que a gente acabar com o jeito ruim no mundo, sobretudo com a violência de homem contra a mulher desse país. E o PT tem que ter coragem, o meu governo tem que ter coragem de dizer alto e bom som. Não tem problema que eu perca algum voto, mas não é necessário e não é possível. O cara vai ter que

escolher ou ele vota em mim ou ele bate na mulher. Se bater na mulher não precisa votar em mim. Como vai fazer auditoria disso? Desculpa, vai ter um que bateu na mulher, fala: "Desculpa, você vai votar em quem?" >> Vai est na urna, né? Bateu na mulher ou

>> bateu na mulher? Não bateu na mulher. Que ridículo. O petista também afirmou que sua candidatura não precisa, abre aspas, inventar nada, nem contar mentiras. Fecha aspas, porque segundo ele, o governo tem realizações para apresentar os eleitores em todos os estados do país. Prometo que tá

terminando, tá? Então, escuta de novo aceira. >> Nós não temos que contar uma inverdade nessa campanha. Nós não temos que inventar nada para dizer pro povo. Quem é governo não pode fazer um um uma um programa de governo dizendo um monte de coisa que ele ainda não fez. Porque o

povo vai perguntar se vai fazer, por que que não fez? O que motiva um governo ganhar as eleições é se o legado dele for merecedor de confiança e de respeito. Quem fez pode prometer mais. Quem não fez não tem o que prometer. Essa é a lógica da nossa campanha.

>> Artur, começo por você, mas se a pegue a a babuzeira que mais goste de todas as que ele falou e você comenta que você quiser. >> Vamos lá. Se é difícil, hein? São muitas. Vamos lá. O Lula falou o

seguinte, que não quer mais o Lulinha, paz e Amor, ele quer o Lulinha Porreta. Bom, se o Lulinha, a paz e o amor já destruiu o Brasil, eu imagino que não vai fazer o Lula Porreta, né? Vai implodir o país. Então, tenho muito medo desse Lula Porreta. Ele falou que não vai disputar um quinto mandato porque ele quer depois tirar férias e namorar por mais 20 anos. Primeiro lugar, quinto

mandato não seria possível porque o Brasil só tem uma reeleição. Então, já que é golpe, Lu, é golpe. Você tá propondo em segundo ponto, eh, se a questão são férias, antecipa, a gente já dá agora. Ah, nós vamos fazer um acordo. Nós estamos começando em agosto, tira hoje férias, a gente paga seu salário até dezembro, combinado? Não precisa

trabalhar mais. Não precisa trabalhar. Deixa o Alkim lá. Férias agora. Vai namorar, Lula. Namora. Aproveita. tá com

80 anos, fica perdendo tempo com falando com político, vai aproveitar a vida, né? Vai querer mais um mandato para depois vai namorar só com 84 anos. Ih, tá perdendo tempo. Vamos lá. Investimento em defesa. Segre. Bom, um governo que

gasta mais do que a arrecada em todos os anos vai investir em defesa. Como? Da onde vai sair o dinheiro? Aumentando mais a dívida. Não me parece prudente.

Agora, Lula, seja honesto para falar com as pessoas. Sério mesmo que alguém acredita que você vai conseguir ter um orçamento para defesa que vai ser suficiente para impedir que alguém, e a gente sabe que esse alguém a que você se refere ao Trump, que alguém venha aqui e tire na margra o presidente como fizeram no país que você não mencionou que foi na Venezuela. Depois gastar o que você quiser em defesa. Se os Estados Unidos quiserem vir aqui te tirar na marra, tira. Seja realista. Então não fica

criando encrenca. Os Estados Unidos vão fazer isso porque o Brasil é um país grande, é a maior economia da América Latina, nós somos respeitados no mundo como país, independentemente do governo, e não pelas suas bravas. E não é porque o Brasil vai investir em segurança, em defesa, e isso que vai inibir os Estados Unidos a tirarem na marra um governante. Não, não tem nada a ver uma coisa com a outra. Então, sinceramente, Segre, se isso tudo que o Lula falou é o plano de governo dos próximos 4 anos, eu espero sinceramente que este governo não exista e que venha outro governo no lugar do Lula.

>> Agora, João, não precisa narrativas. Para que que gasta uma fortuna em publicidade do Estado? Se não precisas de narrativas, o povo sentiria o que ele está fazendo, não precisaria de publicidade. Vamos começar por aí. Por outro lado, ele menciona um monte de coisas para a sua base eleitoral. Essa

questão da mulher, quem bate mulher não precisa votar em mim como se fosse um excludente, né? O que deveria ser alguém bateu na mulher tem que ir preso e preso não votar em ninguém, >> não não votar nele, não votar em ninguém. E isso seria um pouco mais justo. De fato, a lei foi aprovada, mas só que não vai valer agora, vale depois, na próxima eleição, não sei quando começa valer. Então é uma sequência de questões não comprováveis, de um monte de coisas que ele prometeu na campanha em 2022 e não cumpriu. Picanha, sigilo,

para mim é uma das mais ruins sigilo. Acabou-se o fiscal que ia ter reequilíbrio em 2024, superava em 2025, superava em 2026. O que não aconteceu é muita promessa vazia, né? >> Exatamente. Segre, é muita promessa vazia. Esse personagem Lula é um

personagem datado, né? Um personagem mofado, um personagem que já cansou o cenário político do Brasil. Ele, entendo que a gente poderia pensar numa reforma eleitoral, evidentemente administrativa, o Brasil precisa de várias reformas, mas uma eleitoral seria no sentido de copiar os Estados Unidos, de ser só dois mandatos que a pessoa pode ter, independente de ser reeleição ou não, igual o Trump e agora ele tá no segundo mandato, ele não poderia concorrer a um terceiro, porque se a gente corre o risco de enfrentar um quarto mandato do Lula e perde qualquer sentido se falar em democracia, alternância de poder, ainda mais considerando o aparelhamento que o lulismo faz da máquina da máquina pública, além de evidentemente a questão do Congresso, né? Aquela eleição de meio de mandato que o presidente enfrenta, igual nos Estados Unidos, as middle termes, que é uma que o a população vai te dizer, você tá no caminho certo ou caminho errado. Se te mantiver em maioria normalmente no Congresso, você tá no caminho certo. Se não, se trocar

que você tá no caminho errado, você ainda tem tempo ali de fazer uma uma manobra. E ele, especialmente a questão da defesa, ele falava, vou investir em defesa, tá? Mas vai começar quando, né? Porque ele tá no terceiro mandato. Quando que vai começar? Nunca começou.

Então, em verdade é essa. Vi a declaração americana dos terroristas PCC Comando Vermelho. Até hoje o Brasil desde essa declaração não apresentou. Falou: "Ó, não precisa disso, porque o meu plano é este." O Brasil não apresentou nenhum plano desde desde então. Então, e aí ele volta naquele

marxismo cultural, né, de mulher, homem, já foi muito tempo da questão do negro, de cota, não sei o que. Agora ele volta nessa questão de mulher, tem que a mulher, a mulher. E olha que a a mulher em si foi o principal assunto em todas as convenções partidárias de todos os de todos os partidos, todos. O que mais se falou foi mulher, proteger a mulher, salvar a mulher, dar internet para mulher, bolsa para mulher, arma arma. Ninguém falou que deveria ser. O que

deveria ser, seria a arma, né? Não spray de pimenta, arma, o porte de arma. Aí você aí você se defende. Então, todo mundo tá debatendo esse tema como se isso fosse o grande problema do Brasil. É a proteção da mulher e não é não é é um falso problema, entende? Então todos

lá foram lá falar, o Lula falou isso aí, ele falou essa groselhada que você mencionou de, ah, quem quem bater na mulher não vota em mim, não sei o quê. Só que ele já tinha falado do corintiano, que o corintiano poderia bater. Depois teve a questão do filho dele que teve acusação de violência doméstica. Não se sabe em que pé que tá esse assunto, eu não sei. >> Então o ele vai no final e fala: "A gente só trabalha com a verdade, né?

Não, não tem que combater a inverdade". Enfim, enfim, esse personagem tá bem cansado, mas assim, o eleitor precisa acordar também, né? Porque não dá pra gente, sei que o Flávio tá aos atropelos da campanha, mas a gente muitas vezes o eleitor exige muita coisa de um e nada do outro. Esse personagem Lula não está no mesmo patamar de igualdade. Então assim, é impossível o Brasil franquear um quarto mandato ao Lula e sair leso.

Não tem. Se isso acontecer, a gente vai regredir boas décadas a esse grêo. >> Sabe qual é o problema? Que não vai melhorar a questão fiscal nesse governo e é uma bomba de tempo para o próximo governo. Seja quem for, hein? Não tem.

Pode ser Lula, pode ser Flávio, pode ser quem for. Ou faz um ajuste ou isto vai ser pior que a época da Dilma e pior que a pandemia. E isso é fato. Não é narrativa, não é presunção de catástrofe, é ler indicadores. Só isso.

E o Luís Artur poderá depois explicar um pouco melhor, mas eh o grande problema é que a esquerda rebenta a economia. Aí vem o governo de direita que tem que fazer ajuste e atrapalha as pessoas, que é o que está acontecendo na Argentina. 59% diz que não está passando um bom momento econômico da população argentina. Só que como o Milei combate todas as questões de dos benefícios políticos e de fato, inclusive devemos ter na pauta de amanhã, ele propôs uma lei que se não tem superá fiscal, presidente, ministros, secretários, deputados, senadores, não cobram salário. Não cobram salário. Então isso

é uma demonstração que tem um ajuste, não o ajuste do povo. Todo mundo tem que estar na mesma seara para tirar pra frente e melhorar o país. E o o governo petista não vai não sabe fazer ajuste fiscal, vai dar problema para todo mundo. E aí que vem, que que a gente faz? Porque o melhor seria que exploda na no colo deles, mas o Brasil não vai sofrer muito. Depois levantar de novo a

questão vai ser muito trabalhoso. Mas gostaria de ouvir a voz feminina de hoje no Farveixa Brasília. >> Olha, os absurdos que o Lula fala chegam a dar uma certa ânsia assim. Agora quando ele fala infinitamente mais ou fazer o infinitamente melhor, não é? Na verdade, o que ele tá querendo dizer é que ele tá infinitamente pior, porque esse Lula, o Lula 3, ele já deu o que tinha que dar. O Brasil já tá cansado. E

sabe que é é puro marketing. Tudo que a gente ouve, tudo que a gente vê o Lula falar é puro marketing. O pior é o pessoal ali agindo como se fosse verdade, porque de tantas promessas, foram mais de 100 promessas, ele não chegou a cumprir sequer 30%. Isso aí, se você pegar promessa a promessa desde eh não haver mais sigilo, né? Sigilo de 100 anos, imagina. Ele falou também que ele

não iria concorrer agora, também tá concorrendo e só por aí vai. São tantas as mentiras. Ele também mostra uma uma discrepância com a realidade quando ele fala sobre a questão da violência com a mulher. Porque como o João disse, o próprio filho dele, né, o o filho que é o caçula >> Uhum. se envolveu numa situação de violência doméstica, foi eh colocado a polícia eh afastou de conviver com a com a ex-mulher e o Lula não deu uma palavra, não falou sobre isso. Agora,

como é uma pauta que tá em alta, né, o pessoal levantou essa bandeira como uma grande pauta, na verdade ele tá só se aproveitando e mais uma vez usando isso como uma história, uma fala, porque senão, então, já que ele falou assim, né, qual foi a fala dele? Então, se você eh não se você não votar em mim, você vai bater na mulher, não faz nem sentido, né? E e assim, então o próprio filho dele não pode votar nele, tá? Então você, filho do Lula, não vote no Lula, porque você não pode, o teu pai falou que você é daqueles que não deve votar no no tipo de candidato que ele é, um homem íntegro, verdadeiro, honesto. A gente fica mesmo muito chocado, porque até a questão, por exemplo, das eh do da proteção, né, da de usar as forças armadas e e ter isso como uma proteção dos estrangeiros.

Sabe o que me choca? É porque realmente deveríamos ter eh um uma segurança maior, mas não para nos proteger dos estrangeiros e sim proteger das facções, proteger dos bandidos, dos criminosos, né, para proteger o povo que ele quer, né, eh, colocar mais dinheiro, investimento nas Forças Armadas, no exército, enfim, não é para protegê-lo. Ele fala, ele disse com todas as letras para que não tirem aqui o presidente do país. Então você percebe o quanto que ele é só preocupado com o próprio umbigo? Nunca foi sobre o povo. O Lula

nunca se preocupou com o povo brasileiro de verdade. >> Eh, Ivanildo, para finalizar, pelo menos com esta pauta, você está numa região que vota preferencialmente a candidatos de esquerda, especificamente a Lula. Tem alguma explicação sobre isso? Porque os indicadores econômicos e sociais são ruins. Mesmo assim, o povo continua votando na mesma porqueria. Por quê?

>> Eu acredito que existe uma nostalgia muito grande dos primeiros mandatos do Lula e ele trouxe essa nostalgia de volta. Mas até hoje quando saiu, e a gente vai falar disso mais tarde aqui, quando saiu a pesquisa, um a pesquisa que saiu hoje, uma das faixas em que o Lula teve mais queda foi justamente entre os beneficiários do Bolsa Família. Eu acho que as pessoas estão notando, estão indo no supermercado e estão conseguindo juntar uma coisa com a outra. Mas Segre, é difícil não ficar indignado vendo o Lula falar de combate à violência contra a mulher quando ele é o presidente que tá sentado em cima do Cadastro Nacional de Pedófilos Estupradores há anos. Isso já foi aprovado pelo Congresso, já está sancionado e o Lula não tira do papel.

Por quê? É difícil não ficar indignado vendo o Lula falar que o PT tem que ter coragem de fazer essa discussão, de abrir mão de quem bate em mulher, do voto de quem bate em mulher. Quando o PT é o partido que vota contra aumentar a pena de estuprador. Sim. >> Quando o PT foi o partido que na Câmara tentou barrar até o spray de pimenta para as mulheres poderem se defender. É

difícil não ficar indignado o de o Lula falar em soberania nacional quando a gente sabe que foi no governo dele que 60 milhões de brasileiros passaram a viver atrás de barricadas sobre a tirania do crime organizado. Lá não existe soberania, não existe constituição, não existe nada. Quem manda é o crime. >> Mas isso que você comenta tem uma lógica que o eleitor da esquerda não consigue entender. Ele gosta dessa narrativa de que vamos investir na defesa para defender a soberania, mas a pessoa fala: "Pera aí, por que que não investe mais na polícia, na inteligência, como para que esses 60 milhões de brasileiros consigam viver em liberdade?" porque hoje não conseguem

viver em liberdade. Mas o eleitor, eu desconheço o motivo, continua querendo votar na mesma proposta que colocou ele na porcaria de vida. Então é muito estranho. Enfim, Isabela Vilasboas nos manda o super chat e disse: "Boa tarde, patriota Segre, bancada brilhante. Que bom Segre, que gostou do evento seminário de inverno capichava.

Realmente foi impecável. Aprendi muita coisa e o conheci pessoalmente. Mais uma vez, obrigado. E é verdade. Isabela Vilas sempre nos acompanha aqui, sempre está no chat.

E ela teve aí, eu tive a honra de conhecer pessoalmente. Eu gosto muito de sempre que vou a algum lugar e que tem audiência nossa da revista o duo brasileira de ter a oportunidade de conhecer essas pessoas que nos acompanham todos os dias aqui. Então, Isabela, foi um privilégio te conhecer pessoalmente. Dia 15 vou estar em Recife e dia 29 de agosto vou estar em Curitiba, perto de Curitiba, não é exatamente na cidade de Curitiba, mas muito perto. Se for de Curitiba, fica aí do lado. Depois vamos divulgar um pouco

melhor como se pode participar disso. Vamos um rápido intervalo. Primeiro no Faroa Brasileira na volta temos muito mais sobre essa porcaria de convenção e nós vamos falar um monte de coisas que você vai gostar. São boas notícias. Uma delas já adiantadas por Ivanildo. A

pesquisa tá dando muita melhora para o Flávio. Segura aí. Você já conhece os benefícios da creatina? Sim, a creatina é o suplemento mais estudado no mundo inteiro no momento e não é à toa não. São muitos benefícios pro seu corpo e também pra sua mente.

Aumento da massa muscular, explosão, energia, porque promove ATP, que é justamente essa força que a gente precisa, não só na hora da atividade física, mas no trabalho aí, na sua rotina. Fora isso, a creatina também faz bem pra nossa mente. Sim, a nossa função cognitiva, a nossa capacidade de pensar e de tomar decisões. Agora, a creatina da Lírios é diferente de tudo que você já viu. Pastilha mastigável com sabor de chiclete. Uma delícia. Duas por dia são

suficientes. E para você adquirir basta ligar. O telefone tá aqui na tela, 0800787 1020. Os 100 primeiros que ligarem agora, metade do preço, 50% de desconto e ainda tem uma caixa JBL. Parcela em até 12 vezes. Ligue agora e peça a

Criatina da Lírios 0800 787 1020. O que você faria se ganhasse R 1 milhãoais? Agora pera aí. E se você ganhasse mais de R$ 2 milhões deais, qual seria a primeira coisa que você ia fazer? Eu tô trazendo a oportunidade através do fazoncap.com.

Escaneia aqui o QRcode, entra no site, compra os seus títulos e você vai estar participando do sorteio de R$ 1 milhãoais toda quinta-feira. Além do R 1 milhãoais que é sorteado toda quinta, tem os sorteios secundários de 20, 30, 40, 50, 60, 70 até R$ 100.000. Além disso, vai ter o estouro da sorte, onde na hora, instantaneamente você pode levar R 1 milhãoais para casa também. Então aproveita a oportunidade que são mais de R$ 2 milhões deais em prêmios.

Entra aqui no site, fazcap.com, escanei o Qcode. Não perde tempo não. E eu volto a perguntar para você, hein? Qual seria a primeira coisa que você faria se levasse um prêmio de mais de R$ 2 milhões deais? É toda semana que você

pode ganhar sozinho. Então, aproveita a oportunidade, acesse o site agora, fazoncap.com e boa sorte.

Fátima disse: "Segrer, quando você irá a Brasília?" É, vai ser difícil que vá a Brasília, porque eu tinha um motivo para ir a Brasília, mas não tenho mais. Então, quem entendeu entendeu, quem não entendeu não entendeu. Tá bom, passou. Tá bom. Então, vamos lá. No sábado, em

um evento na Bahia, Lula violou a legislação eleitoral a pedir votos explicitamente, não só para ele, mas para todos os aliados no estado. Conforme a lei eleitoral, a propaganda eleitoral só é permitida a partir do dia 15 de agosto. Baba, mas como já tivemos um break, então agora você já renovou o digestivo estomacal e está pronta para ouvir junto conosco, porque a gente não precisa ouvir sozinho, você tem que nos acompanhar, tá aí. Então, depois que vocês votarem deputado estadual e deputada, votar deputado federal e deputada, votar em senador da República e votar no Jerônimo, se sobrar um pouquinho de voto, vote em mim que eu agradeço a todos vocês a lembrança. >> No dia seguinte, Lula confessou ter violado a violação da lei eleitoral. Ou

seja, não tem problema com nada. A esquerda pode tudo, Lula pode falar o que quiser. Sabe quanto vai ganhar isso aí? 15.000 de multa. Agora o outro tá na

PGR verificando se o vídeo de inteligência artificial é passível para anular a candidatura do Flávio. Tá ficando muito escancarado. Vamos ouvir. >> Eu tô aqui hoje, Adá. Eu tô aqui hoje, eu não posso falar que sou candidato.

Eu não posso falar que você é candidato. Eu tive que falar que não sou eu. Então falei na Bahia eu vou ser mutado. Que eu falei na Bahia, pedi voto para você. Mas eu não deveria ter pedido. Só

pode pedir depois do dia 15. Ora, isso parece ser engraçado, mas não é engraçado, é violação de uma lei. O presidente que deveria dar o exemplo tá violando uma lei e ele já falou: "Eu vou ganhar uma multa". Deveria ser com a mesmo critério isonômico jurídico do Flávio verificar, manda para PGR se isso não configura uma violação ao ponto de ter a candidatura cassada. Seria bom para que pelo menos as regras do jogo sejam parecidas. Bianca,

>> né? E o que a impressão que fica também é que existe essa nostalgia, essas saudades do povo que se apegou de algum jeito ao Lula, ao Lula ali, não é? O metalúrgico, a toda essa história que ele conta, né? As tais das narrativas do Lula. E há muita gente ainda apegada a isso, porque são essas pessoas que não querem enxergar a verdade. Porque se

enxergasse a verdade, já grande parte aí de todo esse blá blá blá do Lula ficaria escancarada essa hipocrisia, essas injustiças também. Só que como ele capturou pela emoção, ele capturou grande parte das pessoas e também os petistas, os esquerdistas que não querem hoje, não querem enfrentar a verdade, infelizmente a gente tem que eh levar e tem que sim compartilhar, como aqui, ó, o Fareste Brasileira é um dos links que você tem que estar sempre preparado para compartilhar, para deixar seu like, para engajar com a tua família, com as pessoas que você ama, porque é assim que você realmente prova que você ama quando você faz algo que que leva a diferença para as pessoas, para que elas possam também entrar em contato com a com a realidade, com a notícia de verdade. E é muito triste porque o Lula foi tanta baboseira que ele falou, mas tanta coisa que é chocante, seria muito engraçado se não fosse tão trágico, né? Segredo, uma das coisas assim que me choca é esse pessoal rindo, sabe? Qualquer coisa que ele fala, o povo ri, essas pessoas riem.

>> Mas são as focas que falam assim, sabe? Ah, batep palma não tem a mínima ideia de porquê, mas já estão aí para para fazer isso. >> Muitos deles, eu duvido que todos eles foram por espontanha e pura intenção de estar aí para escutar o presidente sempre fala a mesma coisa, >> mas a Cláudia Barros está dizendo: "Eu gostei do cabelo, Bianca". >> Obrigada, Cláudia. >> Querido João, você vê seg, como vocês bem disseram, né? Deram

entender, ninguém ali tá de forma espontânea, né? São todos ali concursad e concursados, não é? comissionados ou buscando o cargo em comissão ou de alguma forma ali buscando algum interesse. Por isso que, né, essa adoração por tudo que o Lula fala. Eu até concordo com o e somente isso que o Lula falou, que eu acho que a legislação eleitoral ela é extremamente rigorosa, né? Porque até o Luís Arturo já falou

isso aqui uma vez e faz muito sentido. É, trata todo mundo como um jardim de infância. Ó, pode isso, não pode aquilo, pode aquilo. Porque, por exemplo, o candidato que é pré-candidato aí, enfim, não pode pedir voto, que até uma coisa lógica. Ele tá falando, ó, eu, minha preferência é esse aqui, vota nesse, né, que seria uma coisa normal, mas a nossa lei fala, ó, você pode falar tudo pra pessoa menos pedir voto, né? Então, é

uma coisa bem sem sentido. A legislação eleitoral precisava ser bem mais flexível, inclusive com a extinção da justiça eleitoral podia se pensar nisso, até porque ela é totalmente aparelhada e cria leis, regulamentos para ela própria, para ela própria julgar. Então, o Lula sabe ali que cometeu crime eleitoral, sabe que a balança da tal justiça eleitoral ela ela não puxa muito para ele, né? Aquele símbolo da justiça, ela pesa muito mais pro outro lado do que pro Lula. Ele tá sempre ali, acho que vão tirando o peso da balança e nunca acontece nada com ele. Desde que

ele falou no evento do Bolos, no primeiro de maio, ele coleciona afrontas à justiça eleitoral, que em grande parte ali dos grandes ministros, desembargadores e juízes, foram indicados pelo luliso, pela Dilma e Lula. Então assim, não vai acontecer nada. A gente sabe que a depender de quando o extrato máximo da justiça eleitoral, o STF que chegava ia falar: "Não, o Lula, né, ele só tava ali, né, >> brincando, >> ele tava ali brincando, né, ele todo, ele é um brincalhão, a gente sabe disso." >> Mas e eu me pergunto assim, entre outras questões, quando ele trata uma pessoa que é negra e desdentada, como que não representa ao brasileiro? O outro dia soltou uma, entre outras, dizendo que morar no Palácio do Planalto, eh, que não é no Pácio, não é no na residência alvorada, é desse humano.

>> É dumano. Então, pô, faz o seguinte, pega um monte de moradores de rua, leva para morar lá, que eu tenho certeza que eles vão gostar. E aí você vai morar em outro lugar, desde que não seja pago pela gente, né? Pelo amor de Deus. Mas falando de vira caçaca, se que estavam falando de vira caçaca durante a convenção nacional do PT, que que ele tinha que fazer aí que oficializou a candidatura de Lula reeleição, aparece o picolé de Juju. O

vice-presidente Geraldo Alminta aos princípios que ele defendia na época, criticou os questionamentos sobre a segurança das urnas eletrônicas e a aproximação de Flávio Bolsonaro com líderes estrangeiros como Javier Miley e Donald Trump. Alkminou que a una eletrónica é abre aspas tão competente que não aceita voto de argentino e de americano. Fecha aspas. E não vou conseguir votar. Então vamos acompanhar.

>> Aliás, quem não acredita no voto popular não devia nem ser candidato a presidente. A descrença, a descrença das urnas é cheiro, fumaça de derrota. A urna eletrônica é tão competente que não aceita voto de argentino e americano. >> Outro engraçadinho mais que não tem graça, mas nem para contar uma piada já conhecida. Sabe quando você escuta a piada três, quatro vezes já não tem mais como rir? É quando alguém quer parecer

engraçado. Porque ainda durante o discurso alguém disse algo que repercutiu nas redes sociais. em sua fala disse que sempre admirou a militância do PT. Esse mesmo cara que acusou a Lula de voltar na cena do crime se ganhava e ele está junto com Lula na cena do crime. Então vamos ouvir.

Amigas e amigos, quero Janja iniciar trazendo aqui a minha admiração por duas características do PT. A primeira característica, a sua militância aguerrida. Partido, sempre admirei isto no PT. Partido sem militância pode ser profissão de fé, pode ser catálogo de boas intenções, mas partido não é. O que faz diferença é a militância, é o time.

E destacar uma segunda característica do PT, podemos, devemos ter princípios, valores, o mesmo programa, mas não precisamos ser iguais. E o PT tem democracia. interna interna no debate no seu partido. >> Uma das coisas que eu mais valorizo no PT, na dirigência do PT, porque a militância do PT é ingenua, não é mal, não é não é do mal, não são pessoas que sejam de ruins, valores ruins, alguns sim, mas a grande maioria vota na esperança de que melhore a sua vida e acredita nessa proposta de esquerda. Mas tem muito dirigente petista que é propino afetivo. Eles gostam do

dinheiro, mas quando o dinheiro vem agora tá vindo até com nota fiscal, mas não é bem lícito assim. Os as fraudes que estamos vendo acompanha e ratificar essa teoria. Luís Artur se sinta à vontade para colocar a baboceira do al que eu acho que todos os dias deve estar ligando para o Cío Livanes. E aí os exames de Lula dizam dele? Tá certo, tá tudo certo.

>> Fala aí, Luiz. >> Segr Alkman, que fim de carreira do Geraldo Al que um dia, né, se autointitulou oposição ao PT. Pois é, ou ele tá mentindo ou ele tá perdendo a sanidade. Alguma coisa tá acontecendo com o Alkim. Porque assim, seria pelo menos honesto da sua parte, dizer o seguinte: "Olha, eu mudei de ideia.

>> Uhum. Eu passei minha carreira inteira criticando você, Lula, criticando vocês do PT e hoje eu reconheço que eu errei. Eu acho agora tudo lindo, maravilhoso. Pelo menos seria mais honesto agora dizer que sempre elogiou, sempre reconheceu qualidades do PT, eu nunca tinha visto ele falar isso. Então, realmente não dá para entender.

Militância guerrida. Alim, uma militância que é movida a pão com mortadela não pode ser uma militância aguerrida. Você percebe claramente que as pessoas que estão lá foram escolhidas. As pessoas não conseguem nem reagir espontaneamente. Falta aquele animador de auditório assim para, aliás, Alkm, você com todo respeito, você poderia se candidatar a ser animador de velório, porque assim, é um ânimo que você gera na nossa. Aliás, aprende com o

Mil. O Milen tiro chapéu, entrou lá, fez, né? O M era empolgado na na convenção do Agora a sua empolgação me parece mais um velório ali, você tá tentando animar as pessoas, né? Um clima de defunto. Enfim.

Alkim, todo mundo sabe que você aceitou o serviço do Lula na esperança de um dia ser presidente. >> Claro. >> Eu não vou ser leviano, não vou mesmo dizer que você torce para que alguma coisa aconteça com o Lula para você assumir o mandato. Eu não vou ser leviana e dizer isso, mas todo mundo sabe que o seu sonho é ser presidente. Como você não tem mais voto nenhum para ser presidente, você só tem um jeito de ser presidente, né? Sendo vice do Lula.

e alguma coisa acontecer com o Lula. Então, lamento profundamente que você tá tentando por mais 4 anos fazer o papel de vice à espera do cargo que vai cair do céu. Lamento profundamente. É um fim de carreira. Aqui em São Paulo, onde sempre foi sua base eleitoral, você é visto como traidor.

Na sua cidade, Pindamaba, você é visto como traidor. >> Na última eleição municipal, o seu candidato lá em Pindamaba perdeu para o candidato do PL do Bolsonaro. Ou seja, você não elege nem mais político na sua cidade natal, Pindamhangaba. O que me leva a crer que assim que você oficialmente encerrar sua carreira, você não ganha nem para síndico do seu prédio. Lamento, Alim. Eu tenho certeza

disso que você falou, porque eu estive há pouco tempo atrás na cidade de Pindamangava e eles não gostam do Alkmin. E teve outro que nasceu aí também, né? O Ciro Gomes. Ciro Gomes também é daí. Os dois, os dois são eh cidadãos ilustres para ver longe. É,

parece isso, Ivanildo. Segra, o, a gente tava comentando da animação que o Alkim gera, acho que combina com ele, porque ele é anestesista, então, >> faz muito sentido. >> Mas o que não faz sentido é ele reclamar de interferência do do Méi, interferência do Trump. Tinha um general na Segunda Guerra dos Estados Unidos que ele falou que os alemães entraram na Segunda Guerra achando que podiam bombardear todo mundo e eles não iam ser bombardeados de volta. E a gente vai ver um pouco isso agora com o Lula. O Lula

falou mal de todo mundo, se intrometeu em todo tipo de eleição, chamou o Trump de nazista, chamou, tentou interferir na eleição da Argentina também avalizou o empréstimo bilionário com o nosso dinheiro pra Argentina para tentar tirar o Milei do poder. E agora tá reclamando que o Milei veio aqui falar mal dele. Ele esperava o quê? que ele pode falar mal de todo mundo e ninguém vai falar mal dele. É, >> mas eles o que fazem é falam, soltam e recuam. Falam, soltam e recuam.

>> Se vitimiza, né? >> Se vitimiza sempre. E Olguita de segre hoje você apelou Luli, depois o Juju. É para cá ouga. E aí menciona também e Dr.

Antônio Silva Toninho, segrei a citada militância petista formada na sua maioria de mau caráter em alguns inocentes. Conheço gente honesta que vota no PT e o chamado de de inocente. O resto são escória da moralidade. Eu continuo pensando que tem muita dissonância cognitiva militante. aquelas pessoas que não entendem, que não estão informadas, que não se interessam por isso e como tem um monte de promessas aí eles vão e continuam a votar. Mas vamos

rápido intervalo. Na volta vamos te falar que numa convenção do PT roubaram celulares dos petistas. Isso não acontece nas manifestações direita, não. Quando a gente vai numa manifestação, encontra uma bolsa, uma carteira ou um celular, começamos a chamar para ver quem é o dono. Mas parece que com a esquerda eles não têm respeito nem pela própria militância. Na volta te contamos

isso. E mais, vamos te contar que o Milei ratificou que para ele Lula é ladrão. Ponto final. Vamos te mostrar isso daqui a pouco. Já voltamos.

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono

de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 025

2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo C Magnésios Essenciais. O

complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

>> Quando eu falo que parte da militância do PT não tem valores, pelo menos valores jurídicos, né? aquela coisa que é ilegal e eles que fazem também. E aí você vê que a defesa daqueles que roubavam o celular para uma cervejinha ou eram agredidos pela polícia e tal e tal e tal, est tão incorporado dentro de parte dessa turma que não respeita nem os seus colegas, nem os seus companheiros. Porque o prefeito da cidade de Valente, o Valdinho Amaral, e a presidente da Câmara de João Dourado, vereadora Viviane da Gameleira, tiveram celulares furtados durante a Convenção Estadual do PT na Bahia. O evento aconteceu no último sábado no Parque de Exposições em Salvador.

A equipe do prefeito informou em nota que ele está temporariamente incomunicável. até que consigo um novo aparelho. Já a vereadora Viviane da Gameleira emitiu um alerta público para os seus contatos. A parlamentar pediu que amigos e eleitores desconsiderem qualquer mensagem, ligação ou pedido de dinheiro enviado em seu nome. A vereadora orientou que ninguém forneça dados pessoais e disse que vai divulgar um novo número assim que a situação for regularizada. Eu não sei como não tem

vergonha na cara de ter celulares roubados e autoridades que participaram por claramente pessoas que estavam lá e não tinha a conservadora aí nessa manifestação, tá? Não tinha, te garanto que não tinha porque daria para identificar facilmente e apanharia com certeza, porque o governo do amor é do amor na narrativa também. Mas Bianca, você já participou de alguma manifestação direita e teve o celular roubado? >> Não, não, não, não. O celular roubado jamais. E é uma coisa que a gente sente

até um constrangimento de tão tanta gentileza entre as pessoas, de verdade, não tô sendo aqui querendo puxar o saco, nada disso, porque eu fui, foi eu, o João e meu menino, né, meu filho. E teve um determinado momento que eu meio que agachei, né, e o João Mateus, meu filho, também agachou. Daí, eh, chegou umas senhoras, né, elas começaram a oferecer um banquinho segré >> para que eu sentic agachada, entendeu? para que eu pudesse, elas estavam com um banquinho e me ofereceram o banquinho delas para que eu pudesse sentar. Então, é um nível de gentileza que chega a nos constranger. Agora, a Bahia tá com o PT

no poder há 20 anos. Você consegue até entender o porquê de celulares roubados. Claro. Eh, é, sinto muito, né, por esses que com certeza não foram os únicos a terem seus celulares roubados, mas é o que eles imaginam, não é? o bandido não é a vítima. Então, poxa, nada mais justo

do que socializar aí telefone e o que mais tiver dentro do telefone, porque hoje nossas vidas estão ali, né? É muito triste perder o celular. Eu já imagino o quanto que isso traz de nervoso as consequências aí cancelando cartão, cancelando as informações, senhas, né? Tá tudo ali salvo. Mas é é bem isso, né?

Então, já que os bandidos são vítimas, toma. Gostou? Se você eh tivesse já até colocado uma postura diferente, né, defendido mesmo que os bandidos fossem punidos, que houvesse mais rigor eh um rigor maior, né, para que os bandidos fossem eh tivessem consequência inclusive de celulares, porque o crime hoje é algo assim, a pessoa pega o celular e não acontece nada, né? Quantas vezes eu já tive até amigas que tiveram seus celulares eh roubados e é assim mesmo quando a pessoa é presa com um monte de celular na mesma hora vai paraa casa, vai embora, entendeu? Então é isso, essa impunidade que é o grande câncer desse país, é a impunidade que deveria acabar.

>> João, >> não você vê segre que isso é um problema real, né? Furto e roubo de celulares, um problema real, não é o problema real da misoginia ou de invasão externa, de proteção da soberania. Isso é um problema real. Agora ali no caso em sendo lulistas, todos lulistas ali se trata somente da revolta do oprimido, né? O oprimido pegando aquilo que ele não tem direito, segundo os próprios dizeres dos lulistas. Então era o

oprimido pegando ali do opressor, já que ele só poderia estar fim também de tomar uma cervejinha e o Lula não aguenta mais ver jovem, né, apanhando da polícia porque roubou um celular. Então tudo normal, tudo ali dentro do sket lulista, né? Tem até aquela piada, né? Por ser do Lula, né? no sentido, ó, se mandarem um uma mensagem para você pedindo Pix em meu nome, é verdade, pode mandar o Pix, né? Capaz dos lulistas falarem isso. É

verdade. Pode mandar o Pix lá que que tá precisando. Então, como a Benca bem disse, a questão é a falta de punição, né? A punibilidade, já que abundam notícias na mídia, né? Chovem notícias na mídia de pessoas que são presas. Ela

tinha 17 passagens, ela tinha 10 passagens, ela tinha 15 passagens, ela estava em saidinha de homicídio e cometeu outro homicídio. Então essa legislação lulista que vigora no Brasil há décadas, essa sim deve ser reformada. E aí pro pro Lula e pra turma que roubou é bem feito, né? Quem bem feita é só para tomar cervejinha. Então não fiquem preocupados. devem trabalhar numa

agência de viagens que vende passagens, faz passagem para tudo quanto é lado. Você sabe, Ivanildo, que a nossa audiência é muito seletiva e o caminho da promessa e disse, você não sabe pedir like? Tá atento que eu não pedi like ainda. E o Valdo Rodriguez disse: "Segrei aqui no Ceará só tem um jeito de tirar o PT. E com Ciro Gomes. que

eu sei >> que é o tiro no pé ou na mão. >> Meu Deus do céu. V que p. Mas vamos aí à outra parte da notícia. Vamos ir para a outra parte da fronteira entre Argentina e Brasil, porque do lado de lá, estando na Argentina, o presidente da Argentina, Javier Miley, voltou a atacar o presidente Lula neste domingo e reforçou as críticas que já havia feito na semana passada. entrevista emissora Argentina

La Nação Má um amigo Luiz Mahu que estava entrevistando ele. MI chamou Lula de abre aspas foi lei. Eu sou tolendo, ladrão e corrupto, fecha aspas e afirmou que o presidente brasileiro, abre aspas de novo, não é inocente fecha aspas. Vamos acompanhar o miladrón

y presidr

es un ladr es un corrupto condenado por ladrón y corrupto. estuvo preso, con lo cual también es cierto lo de presidario. Y no solo eso, lo liberaron por una falla administrativa del procedimiento, no por ser inocente. Lo liberaron por una falla en el procedimiento, no por ser inocente. y es un corrupto no la manera no quizá en lo descriptivoo lo he dicho no no mintió pero la manera de decirlo es deme que es agresivo que alguien le robe si viene alguien y le roba el celular ahora usted le parece bueno entonces es mucho más leve decirle ladrón al ladroo

é muito engraçado porque eu conheço os dois, né? O o Luiz Mahu que que entrevistava e o M quando o Miley era comentarista eles tratava o Luiz Mahu de você. Aí o Luiz Mahud tratava o Javier Milei de você e tal. Agora é senhor presidente e outro responde como se o senhor só faltou a sua excelência. Eu sei que tem investidura presidencial e logicamente se eu encontrasse o dia de amanhã o Milei na rua ou em alguma manifestação, ele é senhor presidente, ele é o presidente da Argentina. Mas é

engraçado porque a gente todo se conhece e agora eles falam o senhor e o senhor e o senhor enfim, mas Ivanildo, ele falou a verdade. O Milei falou a verdade. Cuidado com o que você vai falar. Manda >> Segre, a gente fica de alma lavado escutando Milei, mas eu acho que é um grande sinal do estado de democracia no Brasil o fato do Milei ser a única pessoa que pode falar essas coisas. O Nícolas chamou o Lula de Ladão segredo e foi processado. Ele tá hoje correndo com

esse processo no STF. Hoje, na verdade, a maioria dos processos contra deputados e senadores no STF são processos sobre liberdade de expressão, mesmo com a Constituição, sendo muito clara que deputados e senadores são civil e penalmente imunes por suas falas, votos e opiniões. Eh, mas o fato de Milei falar isso do ponto de vista legal no Brasil, a gente não pode falar que presidente ladrão, porque mesmo que ele tivesse três, o o tá certo o Milei, ele não foi inocentado. A grande maioria da PTSA pensa que foi inocentado, não foi. O processo foi anulado por um erro no CEP, né? Então, 6 anos passou o

processo, teve 124 abascorpos negados e um monte de coisa. Aí o Faquin se tocou, opa, não, pera aí, o SEP tá errado, não é de Curitiba, não, não, não. Temos que começar todos de volta aí em São Paulo e Brasília. Á, é uma piada, né? Então, do ponto de vista do processo milito. Só

que quando foi anulado o processo até não ter trânsito em julgado, a gente não pode falar, por exemplo, que Sérgio Cabral é corrupto e tem 125 anos, mas ele não tem processo finalizado no eh trânsito em julgado. Já passou por todas as instâncias e não existe mais apelação. A gente não pode, a lei estabelece isso. Então a gente tem que ser respeitoso. O Milei não entende respeito por ninguém que ele não goste.

vai chamar, vai basurear. Ele brigou comigo também, já falou que eu era um economista de esquerda, liberal de esquerda. Falei que Artur, você é de esquerda também? >> Não, não. Seg o o Milei e o que ele tá querendo dizer de forma muito clara é que assim, a própria justiça brasileira condenou o Lula por esses crimes e ele em nenhum momento foi inocentado, como ele bem destacou. Foi apenas uma falha

jurídica, foi uma falha processual, né? Então, em nenhum momento a justiça brasileira veio a pública e disse: "Ele está inocentado". Não. O que a justiça brasileira disse foi: "Houve um erro processual, portanto a condenação não é válida". O que é muito diferente de dizer que ele é inocente. Como Milei é

um estrangeiro, ele tem essa liberdade de cvar, porque ele não vai ter consequência nenhuma. Nós aqui temos que ser um pouco mais cuidadosos, porque nós estamos, obviamente, sujeitos à lei brasileira. A gente pode vir a ser eh processado, né? que o raciocínio dele tá correto. Tá correto quando ele diz o seguinte: "Eu menti, não, você não tem como afirmar que o MI mentiu ele falou verdades, né?

E eu acho que o que o entrevistador tentou ali questionar algum momento foi a forma, né? A gente até debateu esse assunto semana passada, Se conteúdo, de tudo que ele falou aqui na convenção do Flávio Bolsonaro, perfeito. A forma que foi polêmica, eu até defendi a forma, embora reconhecesse que ela foi polêmica, em especial quando ele fala do Alexandre Moraes, ele usa a expressão lixo, careca, algo do tipo, né? Eu disse o seguinte, olha, eh, ele evidentemente está num palanque, ele está num contexto eleitoral, ele não está ali exatamente com o terno e a gravata de presidente da Argentina. É óbvio que alguém pode rebater e vai dizer o seguinte: "Mas o Milei em nenhum momento deixa de ser presidente da Argentina. Até quando ele

está dormindo, ele é presidente da Argentina". Verdade. Mas eu separo bem o que é campanha eleitoral do que é um ato formal, né? Um ou uma nota oficial de um governo ou uma entrevista. oficial, eu separo bem as coisas. Então ali era o

Milei apoiando o candidato Flávio Bolsonaro num contexto eleitoral. Portanto, acho que ali você pode eh reconhecer que dá para ele usar palavras que ele provavelmente não usaria num contexto mais formal. Então, sinceramente, para concluir, Segre, eu não tenho nada de reparação em relação ao Milei. Ele disse verdades e usou a forma que ele considerou mais adequada. 10.000 1 telas nos acompanhando neste

momento, 4200 curtidas para que o processo da do caminho do do da promessa não fique bravo comigo ou brava, não sei. E deixe seu like. Chegamos a 6.000, eu canto janja e janja no final do programa. Sério, tô falando muito sério.

Então, aproveitando agora o break, solto, dedo um like. Se chegarmos a 6000, pá, canto Janjo e janja. Voltamos já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita

para sua cozinha. Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo Qcode com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo Qcode ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

O futuro do Brasil não aceita espectadores. Ele exige protagonistas. Esteja ao lado de quem movimenta e inspira o empreendedorismo no Brasil e no mundo, com networking de alto nível, com líderes que compartilham os mesmos valores e a mesma fome de gerar impacto. Ocupe o seu espaço nos debates sobre inovação, livre concorrência e o futuro dos negócios. Não leve para casa apenas conhecimento.

Leve aliados, leve estratégias. Leve uma nova visão. Fórum Caminhos da Liberdade 2026, a sua vez de construir a história. Garanta já o seu ingresso.

Camaral disse: "Canta la barca, Segr?" Pode ser. Tá bom, tudo bem. Podemos ir cantar la barca. Mas aí o o Gibson Santos disse: "Vamos fazer 7.000 likes

para ele não cantar". Ah, que feio. Não gostei. Não gostei. Mas eu acho que a 6000 vai sair hoje, sim. 4800. Estamos

na metade do programa. É bem provável. Vamos falar de pesquisas porque o presidente Lula e o senador Flávio Bolsonaro aparecem empate técnico numa eventual disputa de segundo turno pela presidência da República. Segundo a pesquisa VTG Nexus divulgada nesta segunda-feira. Lula registra 46% das intenções de voto, enquanto Flávio soma 45%.

Brancos e nulos representam 8% e 2% dos entrevistados não souberam responder. A diferença de um ponto percentual está dentro da margem de erro do levantamento. Ivanildo tinha algumas informações que me pareceu ser vinculadas com esta questão da pesquisa. Gostaria de que você nos ampliasse. >> Sim. Principal delas é que a gente tá

vendo uma queda entre os beneficiários do Bolsa Família nas intenções de voto do Lula. Isso pode parecer estranho, mas quando a gente analisa a economia e quando a gente vê onde a inflação tá pesando mais, que é justamente nos alimentos e nos serviços, faz bastante sentido. As pessoas estão acordando, as pessoas estão associando a dificuldade econômica que elas estão enfrentando ao Lula. Eu acho essa pesquisa terrível pro Lula, principalmente quando a gente compara com 2022. O BTG também rodava pesquisa em 2022 e a essa altura, em agosto, o Lula tinha 15 pontos de vantagem no segundo turno.

Agora tem um. >> E esse um eu não sei e aqui conto com a ajuda de vocês, mas eu não sei se já reflite a fala da Michele em apoio com Flávio Bolsonaro e não reflite com certeza o impacto da abertura do inquérito do Lulinha. não reflete ainda com certeza essa acusação na investigação da Polícia Federal por ter tentado evitar investigação. Então, me parece que se não atrapalhar a própria campanha do Flávio Bolsonaro, dá a sensação de que está de novo no pário, João. >> Pois é, tudo indica dois dois polos bem bem claros, né? o Lula e o e o Flávio

alternando tudo. Todo o cenário indica que haverá um segundo turno. A tendência de que ambos passem para o segundo turno bem perto. E a aí naturalmente se espera que o o Caiado e o Zema apoiem o Flávio Bolsonaro e provavelmente tendam a ser ministros do Flávio, né? A tendência é essa, é o que normalmente ocorre. ou

ainda terem algum cargo ali ou os partidos deles terem ministérios, enfim, é o que a política é o que a gente aguarda. E o Flávio ele tem buscado esses novos votos porque todas as pesquisas dão a entender que o Lula bateu ali no seu teto, né, que já é um um grande uma má vontade com razão com o Lula, com o lulismo, né, com essa ideia de país, né, de estado gigantesco, de benefícios sociais, é uma um grande esgarçamento do tema. Então o Lula tá ali, algo que tudo indica, no seu teto e o Flávio fazendo diversos acenos, buscando esses novos votos, né, que seriam onde ele tem mais rejeição nas mulheres. Aí ele sinaliza todo instante encampando toda a tralha feminista. Eu enxergo como tralha feminista, mas é o que ele tá fazendo, leio paraa mulher, né? Celular, internet, já café na cama,

né? Os homens vão ter que levar café na cama, aqueles que tem mulher vão ter que levar café na cama e a nova lei. Então ele tá sinalizando nesse sentido. Quando eu acho que ele deveria a sua campanha, que vem sendo muito criticada a campanha do Flávio, não só por mim, por muitos apoiadores bem próximos do Flávio, tem criticado muito a campanha. Até no discurso do Milei, a gente até comentou aqui no dia que o Milei parecia que tava mais na campanha do que o próprio Flávio ali pela energia, pela forma com que ele conduz. V essa entrevista. Eu milei tá

na campanha mais que muita gente do do Flávio. Então enxergo que a campanha do Flávio teria que focar mais, principalmente na questão do empreendedorismo. Vamos lembrar a eleição do Pablo Marçal aqui que ele participou do Pablo Marçal. Pablo Marçal Bolos e Ricardo Nunes. >> O Pablo Marçal abraçou esse discurso, empreendedorismo, chega de CLT, né?

Mostrou a CLT lá pro pro bolos. Isso colou bastante, né? Porque o jovem ele é empreendedor, ele é sonhador, ele é visionário. Então acho que ele tem que focar muito nisso e no preço das coisas e no supermercado. Ele chegou a fazer um único vídeo, ó, fazendo compras aqui.

Acho que essa linguagem mercado, mercado tudo cara, empreendedorismo tem muito mais potencial de voto do que ficar falando que vai proteger a mulher a todo instante, porque a mulher de direita conservadora não não não cola esse assunto. E para aquelas que já já não gostam dele, já entendem o bolsonarismo como genocío e d antivacino, esses papos furado todo, não vai ser conquistada porque ele falou: "Vou dar internet e celular pra mulher". Cesinho disse: "Segr, me explique porque não entendo bem o espanhol, que significa ladrão, sezinho, é quando uma pessoa não gosta de trabalhar ou é ciente que não tem capacidade para produzir, então espera que o outro produza e pega o dinheiro." de alguma forma é um socialista, porque o socialista pega de quem tem para dar para quem não tem, mesmo que não queira ter, mesmo que não queira se esforçar. Então, poderíamos dizer que o ladrão é um tipo de estagiário de socialista.

Vamos tomar desse jeito. Luís Artur, aguardo ansioso os teus comentários. Vamos lá, Segr. Então, a pesquisa do BTG diz que Lula e Flávio estão empatados, faltando exatamente 2 meses pro primeiro turno, que vai ser dia 4 de outubro, certo? Muito bem. Qual a tendência daqui

pra frente? É a avaliação do governo Lula. Melhorar ou piorar? Na minha opinião, piorar. Por quê?

Como já foi citado aqui, inflação de alimentos não para de subir. A cada dia que as pessoas vão no mercado, elas percebem que elas compram menos do que compravam na semana anterior. E obviamente que isso bate na popularidade do Lula. insegurança pública. A cada novo dado ruim, a cada novo assalto, todo mundo acredita ao fracasso da política de segurança pública do governo Lula piora no Brasil inteiro. Então só tende a

piorar, infelizmente. Os escândalos INSS, Banco Master envolvendo Lulinha, Jaques Wagner, todo entorno de Lula, esses escândalos tendem a quê? A gerar notícias ruins até o dia 4 de outubro. Portanto, mais notícias negativas que vão minar a popularidade do governo Lula. E a campanha vai começar para valer agora e vai ser um bombardeio eleitoral contra o Lula. Por quê? Porque

você vai ter várias candidaturas de centro direita e praticamente o Lula sozinho na esquerda. Então, todo mundo bombardeando o Lula. Obviamente que a tendência é aqui essa imagem ir piorando. Então, segredo, não vai me surpreender se até o primeiro turno o Flávio inclusive ultrapassar o Lula já no primeiro turno. Mesmo que ele possa dividir alguns votos com esses outros candidatos, não vai me surpreender se já no primeiro turno o Flávio estiver à frente. E se não estiver,

automaticamente no segundo, com o apoio desses outros candidatos, ele vai ultrapassar. Agora, o que que o Lula pode tentar fazer? Na verdade, pouca coisa. Porque o que ele tinha de instrumento, ele já implementou. Tudo que ele podia tornar de artificial a economia, ele já tentou. Desde a questão

da isenção de imposto de renda até R$ 5.000. O vale gás, vale luz, é crédito para cá, crédito paraá, tudo que ele po turbinar a economia, ele já turbinou. Na prática, alguém percebeu que melhorou a vida? Não. Então, lamento informar,

Segre, lamento informar, claro, pro governo Lula. A tendência é piorar a imagem do governo e isso se refletir nos votos de Lula, tanto no primeiro quanto no segundo turno. Bianca, >> eh, e além do que o Luiz Artur falou, né, que todos vão estar bombardeando o Lula e vão estar bombardeando o Lula com fatos, nada inventado, porque o o mais o pior inimigo do PT ganhar é o próprio Lula, é o próprio PT, é o que eles fizeram nesse governo. Porque por causa disso, a maioria das pessoas que inclusive muitos dos que votaram no PT nas últimas eleições não vai mais votar. Hoje mesmo lá no Oeste com elas tinha no chat uma moça >> e ela dizendo assim que ela sempre votou na esquerda, sempre votou no PT e nessas eleições ela ia votar pela primeira vez na direita. Então quer dizer, tem muita

gente como essa moça despertando e vindo aqui para assistir a oeste porque começa a enxergar aquilo que não tem mais como negar. Aí você tem que ser muito cara de pau e se enganar demais para continuar ouvindo essas falácias, né, essas narrativas do Lula e fingir que tá tudo certo. Agora, olha, se é o a máquina, é a máquina, né? Então, olha o quanto que tem de propaganda do PT e do governo. Eles estão com a máquina na mão. Então,

o quanto que é essa chocante, né, essa esse resultado antes até de começarem a mostrar e escancarar os desmandos aí e o quanto que não cumpriu mesmo, não entregou aquilo que disse que ia entregar. Antes disso ser mostrado na televisão, olha como é que já está. Então não é um empate. Se você olhar direitinho, isso aí é uma derrota do governo Lula. >> Esto desse Gomes de Segr, você esqueceu que tá devendo cantar hoje porque sexta-feira não deu tempo. É verdade.

>> É verdade. Então >> você tá igual político brasileiro. A minha narrativa do Lula. >> Hoje não, mas amanhã sim. Hoje não, mas amanhã sim. Todo dia a gente vai passar.

Não. Então eu vou cantar. Eu sou respeitoso das promessas que eu falo. Vou cantar hoje. E se chegar aos 6.000 e

as chances são muito grandes, aí amanhã eu canto de novo. Aí a gente vai empurrando-se desse jeito e se chegarmos a 7.000 eu não canto. Não, mentira. Vou cantar mesmo assim.

>> O ministro do STF, André Mendonça, está investigando se o diretorgeral da Polícia Federal, André Rodriguez, cometeu obstrução de justiça nos casos das fraudes no INCS. Mendonça havia determinado que a Polícia Federal lhe enviasse todos os documentos brutos da investigação e que qualquer alteração na equipe fosse autorizado por ele, Mendonça. A Polícia Federal resiste em cumprir a ordem, alegando a autonomia investigativa e o procedimento de só enviar relatórios depois da análise. Mendoza suspeita que depoimentos e relatórios não estão sendo juntados aos autos. e busca garantir uma investigação republicana e acesso à defesa. Eu lembro

quando no governo Bolsonaro Bolsonaro nomeou o Alexandre Ramagem como diretor geral da Polícia Federal, apareceu a canetada de Alexandre de Moraes e proibiu isso. O que deveria ser então seria Mendonça, solta o pau, manda que nem Alexandre Moraes, tira o André, o André Rodrigue da Polícia Federal, investiga ele como o Alexandre Morais já fez. Por que Alexandre pode e você não pode? Bom, eu sei, você cumpre a lei, isso é um grande diferencial, mas de novo, a paridade está muito dispersa, João. >> Pois é, segré. É o que a gente observa

que o Andrei Rodrigues vem atuando nesse sentido de total aderência ao lulismo e não uma um seguidor das leis ali como superintendente, diretor, enfim, da Polícia Federal, essa instituição respeitabilíssima, mas que de alguma forma parte ali do seu contingente aceitou ser executor de ordens ilegais e morais, inconstitucionais do Alexandre de Morais. Então, o que a gente discute hoje é uma banda boa e uma banda ruim da PF, com a maior normalidade, o que é um absurdo por si só. Tudo indica, né, os elementos, pelo menos que foram noticiados pela imprensa, de que o Andrei Rodriguees está de alguma forma atuando ali próula, próulinha, né, que a investigação avance com todas as garantias. Agora, observe a falência moral institucional que estamos. Essa mera fumaça dessa possibilidade deveria numa normalidade, nas condições normais de temperatura e pressão, o Andrei Mendon, o Andrei Rodrigues pedir para sair. E o próprio Lula falou: "Ó,

Andrei, é melhor você, né? >> Sai daí porque você tá atrapalhando, põe uma nova pessoa para oxigenar e para poder investigar você mesmo, né?" Mas não, hoje no lulismo, né? no lulo pessoalismo, a pessoa bate o pé, fica lá, fica interferindo, fica dando declaração, fala que é democracia, soberania, misoginia, sei lá mais o quê, e fica no cargo. Então, a gente tá numa falência moral institucional e todas as instituições ou grande parte delas tomada por indicações do lulo pessoismo atuam nesse sentido, fazem, né, ouvidos mocos, né, faz dão de ombros ali e a vida vai, a vida vai seguindo, né, que o André Mendonça tem a temperança que o Estado democrático direito exige, mas ele tem que se lembrar também que não estamos no estado democrático de direito na sua plenitude. Então, ainda que ele

avance, né, seja um pouco mais rigoroso ali na questão da lei, isso não vai mudar nada para aqueles que futuramente ou já no presente momento estão tentando anular tudo que você está fazendo e obstruindo, né, o avanço da das investigações. Então não está fácil hoje calçar os calçados do André Mendonça, Segreto. >> O outro dia nós limos de Carlos Galinari, que ele está em Londres, que tinha mudado para a obtenção do passaporte, imagino que para as questões eleitorais também foi enviado, consulado para Escócia, se não lembro mal. E o Carlos Galinar está nos falando aqui, Carlos de Londres. A pessoa que está por trás em fazer o processo de renovar o passaporte brasileiro e cobrando caro, se trata de uma funcionário do consulado. Olha que lindo. Então, pelo

que eu entendo, Carlos, nos explica melhor, por favor, se for errado o meu conceito. Estão te vendendo uma facilidade para obtenção do passaporte na Escócia e quem te vende essa questão é uma pessoa que deveria trabalhar para que você consiga o passaporte sem ter que pagar nada. uma funcionária do consulado, me diga se entendi certo e aí você eh e eu leio com muito prazer isso, Bianca. >> É, e a gente fica aqui percebendo que existe eh grande parte aí eh dos órgãos e e das instituições totalmente corrompidas. É por isso que no Brasil a corrupção ela ficou como a como um câncer, como também algo sistêmico. Tanto é que a população

quando quando a gente percebe assim essa coisa de eh se dar bem, né, de ah, então eh a porcentagem muitas vezes eh o que o povo faz muitas vezes é imitar seus governantes, por exemplo, assim, né? Ah, então eu vou te indicar aqui, mas vê se você paga uma porcentagem para mim. sempre essas coisinhas como quase um lobby. Por quê? Porque a gente percebe que vem do alto exemplo. Se a gente

visse governantes honestos, justos, que eh prezam, prezam pelo que é ético, não apenas por ser justo, mas também parecer, né? A aparência de ser justo, aparência de moralidade, isso também importa. Só que no Brasil de 2026 o que a gente vê é a corrupção como parte da identidade desse país. Precisamos até de de um governo que resgate a identidade desse povo, porque o povo brasileiro não é corrupto, não é desonesto, não é de bandidos, isso é sobre identidade. Então é muito profundo. E aí passa por uma pauta

também que pouco a gente ouve eles falarem, a pauta da cultura, né, cultural. É, é como algo assim que tá mesmo precisando desse olhar. O, o que a gente hoje vê é a cultura totalmente também corrompida. Você viu a Anita aí nesse fim de semana, né? Vale, vale lembrar.

>> Eu não, não assisto a Anita. >> Não, eu assisti no meu feed. É, essa daí é uma nem tá perdendo nada, na verdade, viu? >> Porque a Anita mudou também. Parece uma pessoa que não é. Ela fez um negócio aí.

É, mas >> o que que falou, Anita? Não, ela fez um negócio ali, uma cena grotesca que não vale nem a pena a gente >> descrever. Sempre >> Anita sendo Anita. >> Anita sendo Anita. Cena de democracia.

>> Exatamente. Bem por aí. Agora a gente fica percebendo isso é o que tá corrompendo a identidade do nosso país. >> Aqui o KM Oliveira Oficial >> Aham. >> tá dizendo segrê. Qual é o nome desta

princesa? Considerando que tem três marmanjos, quatro marmanjos e a princesa, então deve ser, >> então eu te apresento Oliveira Oficial Bianca Pagelharim e coincidentemente a esposa de João Belut. Então se você quiser conhecer a princesa, vai ter que falar primeiro com o príncipe, senão a coisa não vai rolar, tá? E Ivanildo, André Mendonça está fazendo um trabalho ercúrio, né? porque está tentando mostrar com a lei que ninguém fica de fora de uma investigação se as provas acusam essa investigação.

>> Seg mencionou o Ramagem anteriormente e essa indicação do Bolsonaro tentando colocar o Ramagem como o diretor da Polícia Federal rendeu um inquérito de obstrução de justiça. Inquérito esse que >> era dirigido pelo delegado Felipe Leal. E você sabe o que aconteceu com o delegado Felipe Leal no dia que o Alexandre de Moraes não gostou do rumo das investigações? O Alexandre de Moraes tirou ele da investigação. Quem quiser pode pesquisar isso aconteceu em 2021.

Então eu digo, ministro André Mendonça, a jurisprudência Alexandrina está aí para você usar. Tudo que o Alexandre de Moraes fez, você pode fazer. Se o delegado que hoje a Polícia Federal colocou não está fazendo as investigações do jeito que você gosta, de acordo com a jurisprudência do Alexandre de Moraes, você tem todo o direito de trocá-lo. Já foi feito. E sobre o Andrei Rodriguez, ele ele perdeu as condições de ser diretor da Polícia Federal no dia que a gente descobriu que ele tava lá no clube do Vorcaro tomando whisky, pago pelo banco, quer dizer, pago pelo Banco Master, não, pago por nós. Aqui Jaqueline Jaque que sempre nos

acompanha está avisando para Oliveira oficial. Ela é casada rapaz. Então aqui o público participa >> absolutamente. >> Bloqueia, bloqueia. Bianca >> Carlos Galinari nos diz: "Seguei como o consulado foi transferido para Escócia e ficou difícil de renovar o passaporte, essa pessoa está se aproveitando do cargo e fazendo por fora o processo.

>> Só se fala com ela por mensagem. É piada, né? O Itamarati, dá uma olhada aí, liga para o consulado, liga para o embaixador que parece que tem falcatr aí no dentro do consulado. Tá nos dizendo pelo menos aqui Carlos Galinhari desde Londres. A empresa para o qual Fábio Luiz Lula da Silva, o Lulinha é suspeito de fazer lobby que não está regulamentado no Brasil, aqui se chama trans tráfico de influência, não é lobby? fechou seis contratos com o

governo federal que somam 85,7 milhões. Os acordos são para soluções de tecnologia da informação, sendo a maioria depois de licitação. O maior contrato de 42 milhões é com o Ministério do Desenvolvimento e Assistência Social, Família e Combate a Fome. Os nomes que o petista usan são muito criativos. A empresa criada em 2019 teve o primeiro contrato em 2022 com o exército e os demais foram firmados na gestão do presidente Lula.

Lulinha é alvo de dois inquéritos na Polícia Federal por tráfico de influência e um deles relacionado à estrutura eh que o empresário e do empresário eh que é Cléber Rivas de Oliveira. Eh, Luiz Artur, o Lulinha tá encrencado agora. Eu não entendo muito, nunca fiz tráfico de influências e não pretendo fazer de colocar isso no meu currículo. Mas um um Diego, a gente fala assim na na fase B, um Diego, Diego é 10%. Um 10% de 86 dá 8.hõ600.

Esse cara é bom dos negócios mesmo. >> É o Ronaldinho, né? É o Ronaldinho. >> O Segre, eu entendi direito. Você leu aqui que o Lulinha, que é filho do Lula, fechou contratos que somam 85,7 milhões no governo do pai dele. É isso. Eh, 85,7

milhões. Eu confesso assim, são tantas notícias com tantos milhões que a gente fica meio anestesiado, né? Para e pensa, nós estamos falando de 85,7 milhões de reais que o filho do presidente conseguiu em contratos durante o mandato do pai dele, >> do Lula. >> Segre, só pra gente ter uma ideia do que é isso, porque assim, a gente vai trabalhar a vida inteira e não vai ter 85,7 milhões na conta corrente. Eu fiz uma conta simples aqui, eh, pela regra de aposentadoria do Brasil, você tem que contribuir 35 anos para se aposentar, né? Então, 35 anos 365 dias por ano,

você tem que trabalhar 12.775 dias da sua vida para ter direito a se aposentar. Se você dividir o que o Lulinha ganhou nesses 4 anos do mandato do Lula, 85,7 milhões, por esses 12.775, significa que ele ganharia o equivalente a R$ 6.700 R$ 700 por dia.

R$ 6700 por dia. Quantos brasileiros ganham R$ 6700 por dia de trabalho? Eu não conheço nenhum. >> Durante 35 anos. >> Durante 35 anos.

É assim, a gente perdeu a noção do valor, dos escândalos. Parece, parece mais uma notícia. Ah, o Lulinha 85,7 milhões. Não são 85,7 milhões que ele faturou. É um negócio inacreditável, Segr. Assim,

ele precisa ser investigado, mas com seriedade, não pela polícia federal do Andrei Rodrigues. A polícia federal do Andrei Rodrigues não vai investigar o Lulinha do jeito que ele tem tem que ser investigado. Então eu acho que o André Mendonça vai precisar em algum momento dar um passo além e meio que separar a Polícia Federal em duas, a do Andrei Mendonça e o restante que tá a fim de trabalhar e colocar na mão deste restante a investigação. Caso contrário, já ficou claro que a função do Andrei Rodrigues é enrolar, enrolar, enrolar até que chegue o mês de outubro, né? Aí se o Lula eventualmente for reeleito, aí já passou. Não, que a gente quer saber é

a verdade sobre o Lulinha antes de 4 de outubro. Então, ó, celeridade e que a Polícia Federal séria e tem uma polícia federal que é séria, que ela faça essa investigação e mostre, afinal de contas, o que explica o Lulinha ter faturado quase R$ 86 milhõesais. no mandato do pai dele. >> Eu vou discordar contigo em que o Lulinha é o melhor de todos os brasileiros ganhando. Quantos dias deu isso aí?

>> 12.775 dias. >> 775 >> sabe quanto ganharia por dia >> a Viviane Barça? >> É louco. >> 10.097

dias. >> É, mas o Lulinha não tem o marido que ela tem, né? >> Nós sabemos. Ah, ela vale mais, né? >> É, é verdade. Vale mais linha.

>> Vai, então, pera aí. >> O que prova que até na economia >> vale mais ter o marido do STF que o pai presidente. >> Com certeza. No Brasil de hoje, então, vale vale muito mais, muito mais. >> Ivanildo, >> é curioso como o Lulinha, ele sempre vira o Ronaldinho dos negócios quando o pai dele tá na presidência, que não é a primeira vez que isso acontece.

Eh, o Lulinha nos primeiros mandatos do Lula tinha uma empresa chamada Game Corp, que recebeu mais de R$ 80 milhões deais da Oi. Coincidentemente, enquanto a empresa do Lulinha recebia dezenas de milhões de reais da Oi, a Oi recebeu uma autorização para comprar Brasil Telecom, porque isso era proibido. O governo federal foi lá e mudou a lei. Não apenas isso, mas autorizou empréstimos bilionários no BNDS para a Oi poder fazer essa operação. Então, é sempre essa grande coincidência que quem se aproxima do Lulinha durante o governo do Lula consegue contratos, consegue benefícios e, é claro que são coisas bem diferentes, né? A vida privada do

Lulinha, suas empresas com incerteza, não tem nada a ver com o governo do pai dele. É só tudo uma grande coincidência. >> Aqui Carlos Costa Bianca disse: "Bianca Pagliarim é filha do pastor João Rive Pagliarim ou é coincidência?" responde. >> Sim, é meu amado pai, você está certo e com muito orgulho, com muita honra, esse homem de Deus aqui de nosso país.

Obrigada por você notar isso. >> Ó, H, H Thiago H Santiago disse: "Essa ruiva é linda, >> muito obrigado. >> Cada dia mais >> tá um marido aqui por >> bloqueia, bloqueia. Segré, >> oeste bloqueia. É muito, é muito legal isso que o, que o Luiz Artur falou, porque existe mesmo, o nosso cérebro, ele não processa essa coisa, né, de milhões, bilhões. É tão

surreal algo assim para nosso cérebro, para que a gente possa discernir que meio que ficamos anestesiados. E existe mesmo esse termo que se chama anestesia dos grandes números. É por isso que a gente ouve, fica meio assim, meio bobo, né? meio entorpecido porque não não processamos tantos zeros. >> João, >> você sabe o Segre, o que tá os a grande questão pro Lula é o INSS, o Banco Master e o Lulinha que ele de alguma forma esses estão todos conectados, né?

Mas me parece que o que vai gerar mais desgaste para o Lula eleitoralmente é o Lulinha, porque não tem mais como dissociar um do outro, né? Então eu acho que a oposição tem que bater bastante nessa questão do Lulinha, explorar bastante esse tema. o nosso Ronaldinho do negócio, trajetória meteórica. Então, eh, o que a gente observa também é uma futura responsabilização dessas pessoas que atuam no estado, né, uma melhora das instituições e da legislação. Não tô dizendo para criar mais leis, né? E peço

que os deputados parem de criar leis, né? Tem que extinguir leis e não criar leis para uma responsabilização, porque, por um exemplo bobo, né, o Bolsonaro ele anuncia que teria extinto, né, cerca de 20.000 cargos comissionados logo que assumiu e depois que o Lula entrou, ele já criou até mais que esses cargos. Então, não é possível aceitar que um governante entre e aumente a máquina pública. A ideia é diminuir a máquina pública e não que essas elites, esses corruptos, se sirvam do Estado para aumentar seus negócios, já que, infelizmente, no Brasil o maior contratante, quem mais empresta dinheiro, quem mais tem ações na justiça, é sempre o estado. O estado que

deveria ser mínimo, né? Segurança, polícia ali, mas não. O estado ele é o grande contratante do Brasil. Então, muita gente chega no estado via eleições para fazer os seus contratos ali com pai, mãe, enfim, vi esse personagem Lulinha que a gente espera que seja investigado de verdade. >> Tem uma ratificação no chat aqui. K

Oliveira oficial disse: "Me perdoe, Belut". Tranquilo. >> Então, a gente não vai te bloquear, tá? Mas a gente aceita todos os elogios, mesmo que seja carinhoso, é respeitoso, é muito bom. O carinho de vocês na audiência é muito bom. E temos 6.000 likes. 6.000 lik.

Acabamos de bater 6.000 likes. Então, eh, para aqueles que não queriam que cante, eu vou cantar mesmo assim. Mas eu hoje vou cantar o porum na cabeça, que ficou da da sexta >> e amanhã já está confirmado 6.000.

Amanhã vou cantar La Barca a pedido de algumas pessoas. Se vocês não querem que eu cante, cheguemos a 10.000 1 likes e aí eu não canto. Falando em like, deixe seu like e a gente vai para um rápido intervalo e na volta vamos falar de empresas estatais e logicamente o editorial do dia de hoje. Voltamos já

>> para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu coração. E além de

tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque ele

ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o magnésio,

você vai notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

>> Jaqueline Jaque disse: "Você canta daí e eu canto daqui segrê." Tá perfeito. Então vai preparando a letra de porum na cabeça, que não é a paródia por uma careca que já cantamos. Essa aqui é a oficial. E falando de carecas, não tem nada a ver com isso. Mas enfim, as

empresas estatais federais registraram déficit de 7.8 bilhões no primeiro semestre de 2026, segundo informações do Banco Central divulgadas na última sexta-feira. O resultado é o pior para o período desde o início da série histórica em 2002 e supera o recorde anterior de 3,9 bilhões negativos déficit no primeiro semestre de 2025. O PT superando o PT. Ao considerar também as empresas estaduais e municipais, a estatales registraram défic. 9 bilhões

de janeiro a junho. As estatais estaduais tiveram um rombo de 1,1 bilhão, enquanto as municipais encerraram o período com superá de 350 milhões. E para nos explicar esses números, Luís Artur Nogueira, eu tenho uma teoria, Luís Artur, além do teu comentário, por favor, se sinta à vontade de criticar a minha proposta. Se estatais dão preiza automaticamente. Que que você acha?

>> Acho uma boa ideia, Segre. Não só privatiza, mas tem que responsabilizar os dirigentes das estatais. Tá muito fácil para eles dar aí um rombo e nada acontecer. Afinal de contas, o dinheiro é nosso, é do contribuinte, é do pagador de impostos. Se a gente acabou de falar sobre o entoprecimento dos números, né?

A gente fica anestesiado pelos números. A gente falou agora a pouco que o Lulinha faturou no governo Lula 85,7 milhões m de maria. Agora vamos para outro patamar. 7,8 bilhões. Quantos lulinhas daqui? Meu Deus, é

assim, é impensável. O PT, governo Lula, gerou um prejuízo de 7,8 bilhões de reais nas estatais. Quem pagou a conta? O brasileiro, através de impostos. A gente não tem ideia do que é 7,8 bilhões. Ninguém nunca vai ter

ideia. É tanto zero que não cabe na calculadora. É um negócio inacreditável. E aqui é uma mistura de incompetência, é uma mistura de provavelmente desvio de dinheiro, de pessoas erradas nos cargos errados, portanto apadrinhamento político, são os companheiros são colocados lá, pessoas que não têm nenhuma competência para gerir aquilo. E claro que o grande exemplo, eu diria a maior parte dos 7,8 bilhões são os correios. Os correios que já deveriam

ter sido privatizados há muito tempo, não foram. O PT faz questão de que não seja. Por que será? Para continuar dando prejuízo, para continuar dando emprego para pra companheirada. Segre, esse assunto precisa ser muito bem explorado pela direita na campanha eleitoral. O

brasileiro tem que ser acordado pro tamanho do rombo que essa gestão tá gerando nas estatais. E as pessoas precisam entender que quem paga conta são elas, que para cada produto que elas compram no comércio tem um imposto embutido e esse imposto tá indo para cobrir o rombo das estatais. geridas pelo governo Lula. A hora que o brasileiro entender isso, vai no mínimo tirar o Lula do poder e toda a sua gestão por incompetência. Não vou nem entrar no mérito do possível desvio, do possível roubo, não. Só pela

incompetência já é motivo suficiente para que esse governo não seja reeleito. >> Bom, muita gente aqui falando amo o pai Juan R Pagliarim. Muita gente >> legal. Eh, Jane Gondin disse: "E eu agradeço o elogio, se cada dia que vejo a sua atuação, fico maravilhada com a sua simplicidade, sabendo tanta coisa que você sabe. Você é topíssimo." Muito

obrigado. Eu não me considero que seja topíssimo, mas eu leio até a bula dos remédios. Toda informação sempre é bem-vinda. E quando a gente tem informação, tem o mundo na mão. Com aquele que não tem informação, tem que acreditar naqueles que têm informação.

Vamos ao editorial de hoje. E tem a ver com, lembra aquele caso, o cavalo de Troia? Conhece a história? Se você conhece a história, vai ver como que a gente consegue lincar isso com as promessas do PT. Se não conhece a história, então fica aqui com a gente que você vai conhecer essa história. E

por é tão importante tomar ess exemplos do passado para que não aconteçam as mesmas coisas aqui no Brasil no futuro. O editorial de Faroa Brasileira começa neste momento. Há mais de 3.000 anos, uma das histórias mais conhecidas da humanidade ensinou uma lição que continua surpreendentemente atual. Depois de 10 anos tentando conquistar a cidade de Troia sem sucesso, os gregos mudaram a sua estratégia. Em vez de atacar com

espadas, decidiram usar a inteligência. Construíram um enorme cavalo de madeira, esconderam soldados em seu interior e fingiram abandonar a guerra. Os troianos acreditaram que aquele cavalo era um presente. Celebraram, abriram os portões da cidade, levaram o cavalo para dentro das muralhas. E naquela noite, enquanto todos dormiam, os soldados escondidos saíram do cavalo, abriram os portões para que o exército grego e Troia foi derrotada. A cidade não caiu porque lhe

faltaram muralhas. Ela caiu porque abriu as portas para algo que parecia inofensivo. Essa história deu origem à expressão cavalo de Troia. Hoje ela representa qualquer ameaça que chega disfarçada de oportunidade. Na era digital, os cavalos de Troia já não são feitos de madeira, são feitos de informação errada.

Todos os dias recebemos vídeos, fotografias, áudios e mensagens que parecem verdadeiros, mas nem sempre são. Mas há um cavalo de Troia muito mais perverso e ele está apontando a ingenuidade do eleitor de baixa renda com pouca educação. O governo Lula está apostando novamente até fazer acreditar que a ajuda social é um presente que te faz acreditar pela enésima vez que no próximo governo tudo estará melhor, que virá finalmente a colheita prometida todos os anos desde 2023. Ele te promete que vai baixar a taxa de juros, que a pobreza vai acabar, que não terá mais sigilo no governo, que todos os excessos são pela defesa da democracia e que Trump quer atacar a soberania do Brasil. Troia não perdeu a guerra por falta de força, perdeu porque deixou de fazer a pergunta mais importante. Abre aspas,

podemos confiar naquilo que parece um presente? fez aspas na sociedade da informação. Esta talvez seja a pergunta mais necessária de todas, porque a democracia depende de cidadãos bem informados. Os cidadãos bem informados não acreditam automaticamente em tudo o que recebem. Eles verificam, eles refletem e só depois formam suas convicções e votam. As promessas da

maioria dos políticos são como um cavalo de Troia. As promessas parecem lindas por fora, mas a única coisa que o político deseja é te convencer que você votando nele, a tua vida estará melhor. O governo Lula é craque nisso. E o governo Lula colocou um cavalo de Troia na campanha em 2022. E posso te garantir que se não tivermos uma virada de Timon, a depressão da Era Dilma será fichinha do lado do que virá se o PT continuar gastando como se não houvesse amanhã. Os

cavalos de Troia do século XX não entram pelos portões das cidades, entram pelas telas do nossos celulares e pelos nossos ouvidos quando um político sem valores pede teu voto. A melhor muralha continua sendo o pensamento crítico. Se em lugar de esperar que um candidato pesa nosso voto, nos dedicamos a nós eleitores escolher bem a quem vai representar os nossos valores, nosso bolso e quem irá trabalhar em nosso nome para que o futuro de Brasil seja melhor desta porcaria que está hoje. >> Não, você foi no ponto segré exatamente esse cavalo de Troia que o lulismo vem apresentando, enganando a população e essa bomba tende a estourar no próximo governo. E como a gente já chegou a falar aqui algumas vezes, infelizmente a direita política, a direita eleitoral, que tem sido uma direita muito forte na eleição e pouco forte nas instituições, eis que o vocabulário, toda a linguagem dominada pela esquerda, acaba tendo sempre esse papel. A direita é forte na

eleição, entra, limpa toda a casa, mas não muda nada estruturalmente e deixa o cenário perfeitinho pra volta da esquerda. Então a gente tem que ficar de olho muito nesse cavalo de Troia, que são os governos lulistas, esquerdistas, quando ainda tem essa possibilidade, como agora o governo federal, porque em alguns estados já são quebrados há décadas pelo PT, o governo federal socorrendo e vão seguindo nesse curral, curral eleitoral. Então, assim como o Odisseu precisou de muita astúcia, o eleitor brasileiro vai precisar de muito mais astúcia do do que força para derrotar mais esse cavalo de Troia. E assista o a Odisseia, né, Segr? Eu prometi que eu ia assistir, acabei não assistindo.

>> Você tá furando. Você tá furando. E vamos fazer o seguinte. Se o João trazer o resumo em 3 minutos da Odissé amanhã, >> olha, amanhã já >> fechou. Tem não. Ele falou que ia

assistir no final de semana. >> Não, a história eu já já conheceria ver o filme. Alguém até tinha perguntado no chat, eu acabei vendo. É um filmeo muito longo, mas eu vou levar Benanca e e meu filho para assistir, porque essa história é fundamental da gente conhecer. Porque não só essa alegoria do cavalo de Troia, ela tem diversas alegorias sobre heroísmo, sobre você a jornada do herói. Então ela reúne vários

elementos que é fundamental na literatura mundial e fundamental para construir esse alicerce crítico que as pessoas precisam ter para não cair nesses cavalos de troia lulistas, né? Se >> é isso aí. Eh, agradeço a Marlon OB, sempre retocável. Eh, há 30 anos, disse Manuel Jorge Moreira Martins, que recebemos um cavalo desses. Jacquelin Jaque, parabéns, segure por mais um excelente editorial. Muito obrigado,

Fabrícia Farias, que reflexão maravilhosa. E o Marlon Ovan de novo disse: "O que os canhoteiros vendem hoje é igual a alegoria da caverna de Platão. >> O pessoal precisa acordar e ver que lá fora a outra vida é realidade. É outra vida realidade. Nós fizemos há um tempo atrás, eu lembro que escrevi sobre um editorial da caverna de Platão também.

Então busca aí ou na revista hoje ou no meu Instagram que você vai encontrar. Vamos ao último intervalo no faroista brasileira e na volta últimas notícias. Não sai daí.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos. investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a

nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e traz facilidade e saúde pra sua casa. Dá uma olhadinha nessas imagens. >> As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. Sãoas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua

cozinha. >> Não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. Compre agora pelo QR Code com até 64% de desconto. 12 parcelinhas de apenas R$ 72,25 com frete grátis. E de presente o kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua casa ainda mais completa.

Usou 30 dias? Não gostou? Receba o seu dinheiro de volta. Aqui é satisfação garantida. Compre agora pelo QRCode ou se preferir, mande mensagem no WhatsApp 1197618704.

Nós falamos do cavalo de Troia, inclusive aqui menciona, deixa eu ver aqui, o Vetos Marte disse: "Foi dessa história que saiu a frase presente de grego." Perfeito, é isso mesmo. E aqui foi negociado no intervalo e a Odisea não vai rolar amanhã, mas vai até sexta. É isso? >> Até sexta. É isso. E

>> já tá pedindo ajuda. Parece que vai ter um trabalho conjunto. A Bianca vai assistir um pouco, aí passa informação para João, a João assiste outro pouco, passa informação para Bianca e aí a gente resolve isso na sexta-feira. Vivemos cercados por notícias, debates e polêmicas, mas no meio de tanto barulho, é fácil perder de vista o que realmente importa. Antes de seguir para a próxima notícia, vale a pena assistir o vídeo que preparamos para você. Mostra aí.

Vivemos na era da informação, mas também vivemos na era da dispersão. Em poucas horas, um assunto substitui o outro e a atenção da sociedade muda de direção. Nesse ritmo, o imediatismo quase sempre ocupa o lugar do importante. Mas o futuro de um país não é decidido pelas manchetes do dia. é construído pela liberdade de expressão, pelo respeito à constituição.

A discussão sobre a dosimetria das penas perde espaço. O escândalo do INSS deixa as manchetes. Os fatos mudam, as consequências permanecem. Na era da dispersão, alguém precisa manter o foco no que realmente importa. Todas as semanas, nossa revista digital desacelera o ritmo das manchetes para aprofundar os temas que realmente importam. Uma sociedade que compreende a

realidade é capaz de fazer melhores escolhas. Fortaleça um jornalismo comprometido com o que realmente importa para o Brasil. Assine a Oeste, tudo o que realmente importa. Aqui na Oeste, acreditamos que informar é mais do que acompanhar a notícia do momento, investigar, explicar e cobrar respostas para problemas que continuam afetando a vida dos brasileiros. Ao assinar a Oeste, você ajuda a garantir que esses assuntos continuem sendo acompanhados. Não deixe o que realmente

importa ser esquecido. Aponte a câmara do celular para o QRCode que aparece na tela e acompanhe o nosso trabalho. Apoia a revista West. Nós queremos continuar sendo a tua voz desde o jornalismo. Vamos à enquete de hoje, começando então a campanha política. Vamos ver aí. Vai

escolher em quem votar? 93%. Vai votar em quem pedir seu voto. Dois. vai votar no mais engraçado um e não vou perder tempo votando 4%. Esse 4% que me

preocupa, eu não acredito muito no 93%, e vou justificar. Me diga, coloca a mão no coração, você que tá nos assistindo, e diga que você lembra por votou a quem você votou. Então diga: "Eu votei a Luís Artur por tal coisa na última eleição. Se você dizer que lembra quem votou e por votou, então a gente acredita no 93%. O 4% é que tem que participar. Não

importa, vote quem você quiser. Quer votar à esquerda, vota a esquerda, não tem problema, mas participa porque senão você está deixando que outras pessoas escolham o teu futuro e o futuro da tua família. Ivanildo, gostou? >> Gostei. Muito bom.

>> Você sabe cantar? >> Não. Sou péssimo cantando. >> Não sabe cantar? Luiz Artur sabe cantar?

>> Não. Nem no banheiro. >> O número, o valor do dólar. Você canta o valor do dólar? Não, você canta. Eu

canto, mas o pessoal em volta costuma deixar o ambiente. >> Quando você canta, >> você canta. >> Eu tô fazendo aula de canto, né? >> Sério? >> Você sabe que cantava muito mal e agora canta muito bem.

>> É porque é uma coisa que a gente aprende, né? Eu vou respondendo 6800 likes. Hoje foi quase chega a 7000 para não cantar. una cabe de un noble potrillo la raya alegar y al regresar parecir no olvides hermano, sabes no hayar una cabe unella risueña y coqueta al curar sonriendo amor mintiendo unaera

todas las boca que borra la tristeza amargura chega basta porque senão depois todo aí não quero mais mas eu cumpri com a promessa. Jaqueline Ja. Espero que você tenha cantado com a gente e aí balanceando o meu together disse: "Cantou, ganhou meu like". Muito bem. Bom, eh, agradecemos muito a tua participação, Ivanildo. Vete sempre.

Você acostuma ficar aqui em São Paulo Sio? Sim, estou morando em São Paulo agora. >> Tá morando em São Paulo. Então, voltará mais vezes se você desejar. >> Bianca, muito obrigado.

>> Obrigada a você. Seg. E ah, quem tá me avisando que tem muita gente que pergunta, lindo, aonde você vai cantar? Ninguém perguntou aqui, mas eu estou inventando. Eh, aonde você vai cantar? Então, tá bom, eu vou contar

aonde você vou cantar. Na sexta-feira vou cantar no quatrino. Ó, aí está o flyer. Vai ter música nova, hein? Hoje tem ensaio. Vai ter música nova 7 de

agosto, a partir das 20:30 horas. E se você gosta de cantar, vem também que a gente sempre guarda um segundo microfone para que a pessoa que quer cantar possa cantar comigo e termina numa bagunça gigantesca com timaia, borboletas, o que é o que é. É uma noite para passar um momento agradável, num lugar muito agradável e com uma comida também muito agradável. E no dia 15 de agosto estarei em Recife, estado de Pernambuco, para o primeiro encontro de advogados de direita e vai ser precisamente na cidade de Recife. Nas minhas redes sociais estão todos os dados para os dois eventos, tanto quatro na sexta-feira quanto o encontro regional advogados de direita no dia 15. Luís Artur, obrigado

por hoje, meu amigo. >> Obrigado, Segré. Obrigado a todos. Dó R$ 5,9. >> Qual que tá dizendo o Cida Baris?

Parabéns, Sodrê. Você é ótimo em tudo. Eu te agradeço, mas o meu nome é Gustavo Segrê, tá? Mas aí tá tá explicado, tá? Qualquer um erro tem qualquer um.

>> João, obrigado. >> Obrigado, Sodré. Sempre obrigado, Segr. Sempre mal aqui no Faroeste Brasileira com essa mesa de respeito, essa audiência qualificada. Tá, mas se você na sexta não traceira, >> vou trazer, vou assistir, >> tem que trazer, se vira, não sei, faça um, uma maratona familiar, convoca pessoas da audiência, faz o que quiser, mas sexta-feira a gente quer aqui a odisseia.

>> Vou falar boa, >> senhores, muito obrigado por hoje. Amanhã, terça-feira, teremos mais faroja brasileira. Continue com a audiência acompanhando a grade da revista Oeste, o jornal da Oeste, segunda edição e logo na sequência o sin Filtro. Estarei presente hoje no Sin Filtro, então te vejo mais tarde e não esqueça, lutemos pelo Brasil que queremos e eu tenho certeza que teremos em breve o Brasil que merecemos. Até amanhã. Obrigado.