---
video_title: "TRUMP X PCC: Ministro de Lula apela aos EUA por reavaliação de facções como terroristas"
video_id: qxveK1py09E
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qxveK1py09E
video_date: 2026-07-08T16:20:14+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=2NB5cMzhV-I
---
E o ministro da defesa, José Múcio, vai se reunir amanhã com o vice-ministro de guerra dos Estados Unidos, Elbridge Kobe, durante a conferência de ministros da Defesa das Américas em Cusco, no Peru. O objetivo é abrir um canal de diálogo para rever a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, decisão tomada pelo governo americano. Múcio se reuniu com o presidente Lula na manhã desta terça-feira numa preparação para conversa com o auxiliar de Donald Trump. Entre as preocupações do governo está a possibilidade de os Estados Unidos adotarem alguma medida mais dura contra o crime organizado no Brasil depois da ação militar realizada na Venezuela. O ministro informou que o combate ao crime organizado é uma responsabilidade exclusiva do Brasil. O que a gente

conseguiu apurar nessa reunião hoje de manhã que José Múcio se reuniu com o presidente Lula ali para estabelecer, combinar o jogo, né? Como é que vai ser a conversa com esse auxiliar de Donald Trump, o número dois, ah, ministro da guerra dos Estados Unidos, para saber se tem algum plano aí do presidente americano Donald Trump para invadir o Brasil, como ocorreu com a Venezuela? Parece que essa é a preocupação do governo brasileiro neste momento. Anacta coisa para resolver. A preocupação do governo brasileiro é sobre uma falsa narrativa de uma falsa invasão do exército americano. Meu Deus do céu. E

isso porque o Itamarati ontem fez aquela nota, né, horrível, absurdamente política sobre a invasão americana. Bom, vamos lá, Paula. Eh, com todo respeito ao ministro Múcio, que inclusive não custa a gente relembrar aqui o ministro Múcio, que disse eh numa entrevista, se eu não me engano, a CNN Brasil, que nunca houve golpe, que houve uma bagunça generalizada, uma balbúrdia, manifestações, desordem, mas que nunca houve golpe. Então, é sempre bom a gente relembrar isso aqui. Agora o ministro, eu não sei o que ele vai debater em relação ao PCC e Comando Vermelho com o governo americano, porque disse que é responsabilidade o PCC e o CV, que eles são responsabilidade exclusiva do Brasil.

Só que o que o que vive saindo deste contexto, dessa notícia, e aqui o nosso trabalho é colocar de volta no contexto, é que os americanos, eles nunca, jamais designaram o PCC e o Comando Vermelho, relacionando os com o Brasil, com o território brasileiro, com a soberania brasileira. Nunca, eles nunca citaram o nome do Brasil em relação à designação de grupos terroristas. Isso aconteceu pelo governo americano, porque isso fere a soberania americana. É um problema de segurança nacional para os Estados Unidos da América. Então, eh, o nosso ministro da defesa, que diz defender o combate como uma ação exclusiva do Brasil, se ele levar essa retórica para os americanos, eles vão eles vão ouvir a comissão, né? A

comitiva do ministro Múcio vai ouvir dos americanos, OK? Então vocês façam as ações que vocês desejam no Brasil, mas quando alguma informação, quando algum processo de inteligência que envolve os Estados Unidos ou elementos que estão inseridos no contexto de ameaça à soberania americana, nós vamos interferir e serão ações pontuais, serão ações de inteligência, serão ações pontuais, serão ações de cooperação, sim, com autoridades brasileiras, mas sem aquela aquela aquela cascata que vai caindo, vai caindo, vai caindo e as informações vão se espalhando, se espalhando, se espalhando e as forças, tarefas, elas são comprometidas. Isso não existe mais. Agora é um grupo limitado de inteligência, um grupo limitado de ação para o combate ao narcoterrorismo. O ministro Múcio também vai ter, por exemplo, responder. Eu acredito que os

americanos devam perguntar, mas ministro Múcio, por que o o seu presidente então, o Senr. Luís Inácio, por que ele não quis fazer parte do escudo das Américas? Já que vocês falam tanto do combate ao PCC e ao CV no Brasil, por que vocês não quiseram fazer parte desse grupo excepcional de 17 países que estão juntos para combater o narcoterrorismo e o narcotráfico no hemisfério ocidental e nas Américas? O que o ministro vai falar? Duvido que ele fale que nós sabemos. O meu

presidente não quis. >> Ludmila, a Ana fez menção aquele documento que foi publicado ontem pelo Itarati em resposta a um pedido de informação do deputado Evair de Melo. E ali eles expressaram uma preocupação de que essa classificação aí dos grupos terroristas ah agora pelo pelo governo americano poderia abrir caminho pro uso da força militar americana eh no Brasil. Essa foi a declaração do Itamarati nesse documento. Só que o interessante que hoje saiu mais uma informação só para eh complementar que não tinha embasamento nenhum. A a pasta o Itamarati não

respondeu ao deputado qual foi a fundamentação que foi utilizada pelo chanceler, pelo Mauro Vieira, que assinou esse documento que a gente exibe na tela para considerar justamente uma possível intervenção, um possível ataque, invasão dos Estados Unidos e no Brasil. Lud, a gente tá aí exibindo trechos desse documento que foi publicado, foi divulgado, né, a à imprensa essa resposta do Itamarati ao deputado Evair de Melo. >> Então, a mim parece que o governo vai tentar sempre, né, sempre tirar algum proveito eleitoral de cada coisa que acontece, ainda que seja contrária aos seus interesses. Nesse caso aí do dos Estados Unidos terem considerado as organizações criminosas como terroristas, eles vão tentar fazer uma espuma disso aí para tentar eh fazer a população achar que amanhã o Trump vai tacar uma bomba no Brasil. Eles vão tentar fazer esse estardalhaço, tentar fazer o povo ficar com medo para dizer assim: "Olha, eles estão tentando violar a nossa soberania. Eles vão tentar fazer

o povo achar que vão lançar o porta-aviões, que vai haver boots on the ground, vai entrar um, né, vai aparecer um navio de guerra no do dos Estados Unidos ali na costa brasileira, um porta-avião, tanques. Eles vão tentar fazer a população achar que amanhã isso vai acontecer. Ou seja, eles não temem em que eles até querem que a população sinta um pânico para olhar para eles e visualizarem o Salvador. É sempre assim, eles sempre tentam se colocar como o salvador da pátria, né? Eu sou o Salvador. Ah, os Estados Unidos

malvadões vão fazer isso com a gente, mas a gente está aqui para proteger vocês. Então, não me espanta que eles tenham criado essa narrativa artificialmente. Pode até ter havido algum, alguma preocupação por parte, né, de algum parlamentar, mas para mim eu acho que o governo vai tentar sim pegar essa situação, dizer que é mais grave do que parece para se aproveitar eleitoralmente. É claro que a partir do momento em que os Estados Unidos consideraram essas organizações como terroristas, eles não vão mais precisar, obviamente, de uma autorização do Brasil, caso haja um alvo que esteja no Brasil e o Brasil não esteja sendo muito eficiente em capturá-lo. A gente sabe que recentemente houve operações na Venezuela. Realmente os Estados Unidos

chegaram lá, capturaram o Maduro assim, simples assim, chegaram lá, pegaram o Maduro, botaram dentro do avião e trouxeram embora. Isso aconteceu, todo mundo viu, o mundo ficou estarrecido com o que aconteceu. E também aconteceu um pouco antes desse episódio também na Venezuela, o governo americano resgatando aqueles opositores que estavam eh recolhidos, estavam ali exilados, digamos assim, na embaixada da Argentina, que inclusive tava sendo comandada pelo Brasil, tava sendo gerida pelo Brasil. Os Estados Unidos chegaram lá, resgataram, eram opositores ao Maduro, pessoas vinculadas, aliados da Maria Corina Machado. Pegou todo mundo, ninguém sabe exatamente como se deu essa operação, mas enfim, pegaram todo mundo, botaram dentro do avião e fizeram o resgate dessas pessoas que estavam lá naquela situação. Então, a gente sabe

que os Estados Unidos, se quiserem fazer alguma coisa, eles fazem, porém eles fazem de forma extremamente pontual. Eles não vão chegar com porta-aviões e vão bombardear a população civil, não é isso. Mas eu acho que eles vão tentar eh fazer essa essa espuma para que o povo se sinta agredido, se sinta ameaçado e fique do lado do Lula nessa alegando eh quebra de soberania, etc e tal. Precisamos de um salvador e você, Lula, será o nosso salvador. É dessa forma que eles vão tentar extrair do limão a limonada que eles querem. Eles sempre

conseguem criar uma narrativa que os beneficia, mas se a gente tiver um pouquinho de perspicácia, a gente não cai nessa.