---
video_title: "Só nove dias: Vale-refeição vira 'vale coxinha' e expõe a farra da inflação"
video_id: K9MiqL0wwXs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=K9MiqL0wwXs
video_date: 2026-07-31T14:55:01+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=sRj5B3hnZh4
---
Hoje último dia do mês, não é? Tem muita gente que já tá na expectativa assim, chega logo dia 5 para poder receber não só o salário, mas também o Vale Refeição, que ajuda muito aos trabalhadores ali na hora do almoço, conseguir e se alimentar, ainda mais nos grandes centros, onde cometa cada vez mais caro. A Tau Catan, nossa repórter, trouxe essa informação recentemente aqui no Jornal da Oeste, primeira edição, mostrando ali a variação expressiva de preços, né? E o Vale Refeição, a respeito do qual eu estava falando, tá durando cada vez menos no bolso do trabalhador brasileiro, viu? Um levantamento da empresa de benefícios PLXI aponta que no primeiro semestre desse ano o benefício foi suficiente para custear em média, acredite, só dias. Tau Catan, é isso. Bom dia,

bem-vinda. >> Pois é, Daniel, dias, vamos contar assim, pelo menos 22 dias úteis no mês, tirando os fins de semana, às vezes feriado, né? Isso que muita gente trabalha de feriado e sábado também. Muito bom dia para você, para toda a nossa equipe, audiência. Eu estou em frente aqui um restaurante da Paulista, por exemplo, que a média de um prato, enfim, é em torno de R$ 40, R$ 45.

Agora o Vale Refeição, ele só cobre 9 dias no mês, pelo menos foi o levantamento da Plux que foi divulgado nesta semana, no primeiro semestre de 2026. Se a gente comparar, por exemplo, aos 10 dias registrados nesse mesmo período em 2025 houve uma redução de 4.4%. Então, segundo os dados, conclui-se que há um poder de compra muito defasado pro trabalhador, né? tá difícil de cobrir esses custos e de alimentação, que é algo básico. Então, há um complemento em

mais de 100% do valor do benefício, ou seja, o trabalhador tem que tirar do bolso a mais para conseguir complementar essa essa refeição. A gente tem, por exemplo, outro dado do valor médio da própria refeição. Ele aumentou 4.3% no mesmo período, primeiro semestre de 2026, como tá na tela. Ou seja, equivale aí a quase R$ 45.

Agora, o valor facial médio do benefício, que é esse valor que inclusive fica abaixo da inflação dos restaurantes, portanto não acompanha essa inflação, né? O preço dos alimentos sobe e o benefício não necessariamente acompanha. Esse valor cresceu somente 1.5%. Significa que esse valor creditado pelas empresas só teve esse acréscimo. É

muito pouco, chegando aí uma média de R$ 583,75. Essa pesquisa, ela só não registrou os dados de 2020 e 21, Daniel, em razão da pandemia, né, de de COVID-19, que as pessoas, muitas delas trabalharam de home office, enfim, mas há dados desde 2019. Então, por exemplo, em anos como 2024, os dias, né, a cobertura do benefício ficou em 10 dias, já em 2023, 11 e 2022, 13 dias. Portanto, você vê uma queda, né? Cada vez mais tem caído o poder de compra do trabalhador agora no Vale Refeição. Em 2019, por exemplo, a

cobertura era de 18 dias do mês. Já 2026, como eu disse, são nove. Ou seja, caiu aí praticamente pela metade a cobertura do Vale Refeição. E a gente também tem o levantamento por regiões. Então, nas regiões Norte e Nordeste, por exemplo, o benefício teve menor duração.

Nos estados da de Roraima, seis dias úteis, seguido do Maranhão, com sete dias úteis. Acre e Rondônia, oito dias úteis cada. Agora, na nossa região aqui sudeste, por outro lado, já há maior durabilidade do benefício. Minas Gerais está em primeiro lugar com 13 dias úteis de cobertura, seguido do Rio de Janeiro e São Paulo com 12 dias úteis. O diretor executivo de estabelecimentos da PLUX, que fez esse levantamento, essa pesquisa, o Antônio Alberto Aguiar, ele diz que há um alerta para a segurança alimentar do trabalhador brasileiro.

Esse termo não é novo. A gente tem visto empresários e também especialistas, economistas citarem esse termo, segurança alimentar. Eh, segundo o Antônio Alberto, os números indicam discrepância entre a inflação e o reajuste do benefício, já que o trabalhador em média tem que desembolsar aí mais do que recebe, 101%, que chega a quase R$ 590 para suprir esses gastos de alimentação. Portanto, fica a questão aí essa inflação cada vez maior, o preço dos alimentos maior também, o vale refeição não conseguindo cobrir, daqui a pouco o trabalhador só vai conseguir cobrir cinco dias do mês. Daniel, espero que isso não aconteça. A questão é se as

empresas vão conseguir suprir essa necessidade. Será que vão reajustar o benefício? Lembrando que é um benefício do CLT, do trabalhador CLT. Será que vai reajustar esse benefício? E quando reajustar, se fizer, será que isso vai refletir nos preços dessa empresa pro consumidor, dependendo do setor, ou até mesmo em redução de salários? Ficam aí

as perguntas, Daniel. Pois é, Tauan Catan, muito bem lembrado. Boa pergunta que vai ser respondida inclusive pelo pelo Marcelo Suano e também pela Bruna Aliman, que vai se juntar a nós agora aqui no Jornal da Primeira Edição. Obrigado aí pela sua reportagem, pela sua participação nessa manhã com a gente aqui no Jornal da Oeste. Bom fim de semana, viu, Tauan? Agora o meu caro

Marcelo Suan, antes de eu chamar a Bruna Aleman, você falava que hoje em dia, né, com essa situação aí de do Vale Refeição cobrindo só ve dias, ou seja, em termo, algumas alguns profissionais trabalham em média 22 dias por mês, portanto a gente tá ali eh não tá garantindo direito nem a metade, né, do período eh para cobrir o período de trabalho. É aquela questão, tá sobrando mês porque tá faltando salário. E aí você até dizia aqui para mim, enquanto a Tauane trazia a reportagem, os detalhes, as informações, dizendo o seguinte: "Não é mais vale refeição, é vale coxinha, né? poder de compra caiu com força. >> É a forma como parte da eh eh dos funcionanários se referiam, brincando, inclusive pessoal do serviço público, ele diz assim: "Pô, nós não recebemos mais vale refeição, nós recebemos vale coxinha, porque se você for utilizar o vale refeição para uma refeição, você fica no máximo a uma semana das quatro semanas do mês que você trabalha". Então

a gente brincava um vale coxinha porque é o que que dá e o problema aí é que tá o problema. É, a economista vai chegar, a Bruna vai chegar, mas aí que tá o problema. O custo pra empresa é caro, cara. Ou seja, a empresa ela acaba ficando numa situação em que ela não sabe o que fazer. Isso poderia ser relativizado, minorado, se houvesse um projeto, um planejamento muito mais adequado para defender o empreendedorismo e defender o o setor produtivo.

>> Deixa-me receber então a Bruna Aleman. Bem-vinda. Muito bom tê-la conosco nessa sexta-feira. Estávamos com saudade aqui da sua presença. Nossa audiência sempre questionando aqui. Cadê a Bruna Aliman?

Ela está de volta, minha gente. Bom dia, Bruna. >> Bom dia. Tudo bem? Eu também tava morrendo de saudade de vocês. É sempre

uma honra estar com essa bancada tão completa e ilustre. >> Bruna, Bruna, o brasileiro tem que trabalhar cada vez mais para comprar cada vez menos, né? a gente vai no supermercado e percebe isso claramente ali, o a quantidade de produtos dentro do carrinho. Aí quando tem alguém na fila na nossa frente que a gente vai ver quanto que a pessoa vai pagar, vai pagar muito caro, mas não tá levando quase nada, né? >> Não tá levando quase nada. Só para vocês

terem mais ou menos uma ideia, alguns alimentos tiveram aumento acima de 80%. Tomate, por exemplo, a gente tá falando de aumento de 82%. uma batata 82%, o alface 12%. E eu estou falando de alimentos essenciais, não é luxo. E quando esses alimentos eles sobem muito, prejudica diretamente a inflação. E logicamente que a gente

precisa trazer que existe um aspecto político e um aspecto econômico. Tem uma dimensão política clara aqui. O governo Lula, ele prometeu controlar a inflação, mas todos esses dados estão mostrando que o preço dos alimentos continuam altos, especialmente nas grandes cidades. A cesta básica hoje ela consome 52% do salário mínimo. Isso é politicamente explosivo e deveria estar sendo falado mais vezes. Para vocês terem mais ou

menos uma noção, o salário mínimo estimado hoje deveria ser de R$ 8.110, R$ 110, ou seja, aproximadamente cinco vezes maior do que é hoje. Isso é particularmente super importante em ano eleitoral. Nós precisamos observar a narrativa e a entrega. E grande parte disso a gente fala sobre, falando sobre o lado econômico, o custo de produção, isso daí é fato, o custo de produção e também da arrecadação dos impostos, quanto custa você manter uma empresa está caro. O custo de manter um

determinado funcionário e o custo da importação de produtos também para você poder e executar, plantar, colher e entregar até o o cliente final. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No Plano Apoiador, você

ganha destaque no chat, [música] figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da Oeste. Se [música] você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.