---
video_title: "FAROESTE À BRASILEIRA, COM GUSTAVO SEGRÉ | 24/06/26"
video_id: EM6xZ-lEq-8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EM6xZ-lEq-8
video_date: 2026-06-24T19:30:36+00:00
video_description: |
  Programa com Gustavo Segré na Oeste. Faroeste à Brasileira: de segunda a sexta, às 14 horas, ao vivo, aqui no canal da Revista Oeste.
  
  Assista a entrevista de María Corina Machado no link abaixo:
  https://youtube.com/live/_fJtAiMQ4Mg?feature=share
  
  Assista ao Jornal da Oeste no link abaixo:
  https://youtube.com/live/amYrGMrx_qQ?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=Faroeste&utm_medium=QR_Code&utm_id=Pavinatto
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
  
  Assista aos cortes de Faroeste à Brasileira no link abaixo:
  https://www.youtube.com/playlist?list=PLa6ZAwmKhIlo7YjJ9Lty57D9uFRZmDdHXAdKey:zP-94qNZ8xj3XM
  
  #revistaoeste #oeste #faroesteabrasileira
---
[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso [música] que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem >> e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. >> Falar a verdade não é uma escolha, [música] é um dever. Essa é uma bandeira da Oeste. >> É esse o Brasil que eu quero com uma imprensa livre. e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos >> e cobre menos impostos.

>> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: [música] >> legislativo, executivo e judiciário. >> Cada um com a sua [música] função independente entre si. >> Um país que tem fé e alegria de viver. Esse Brasil é majoritário [música] entre os que vivem aqui. >> Esse é o Brasil em que a Oeste acredita.

[música] >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste.

>> Faça parte desse Brasil. Faça parte da Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer [música] contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? [música] A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

>> É por isso que esse é um movimento real. e visível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil.

>> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil. >> Faça [música] parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato de mulheres bateu um novo Recorde. [música] É esse o país que você quer? A revista [música] Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

[música]

>> Muito boa tarde a você que nos acompanha. Seja muito bem-vindo, muito bem-vinda. Tá começando mais uma edição de Faroesta Brasileira. Hoje é quarta-feira, dia 24 de junho. Quando a gente comemora festas juninhas, vou te contar uma coisa que muito provavelmente alguns brasileiros não sabem, mas esse argentino brasileiro vai compartilhar com [música] vocês. E

eu ouvi do padre Kelmon que ele me mandou um vídeo e eu aprendo com esses vídeos. As festas juninas, por ser [música] do mês de junho, comemoram três santos. Um é Santo Antônio, que foi no dia 13 de junho. Outro é São João, que hoje 24 e tem o outro dia 29, que eu não lembro qual é o santo, mas depois a gente vai te contar. O Maurício já está buscando aí que eu vejo aí pela pela visão perisférica, que é o terceiro santo através ou por meio do qual a gente comemora as festas juninhas. Então

você sabia que eram três santos e não um. As festas juninhas são em função de três santos. E hoje é São João e vamos orar para São João para que o Brasil consiga hoje classificar [música] tranquilo para a próxima etapa. Sobre isso vamos conversar daqui a pouquinho, mas vamos apresentar os convidados e a nossa bancada de ilustres [música] como sempre. Ativista influenciador digital e boxeador às vezes também ex-deputado estadual por São Paulo, o querido Douglas Garcia. Seja muito bem-vindo,

Doug. >> Muito obrigado, Segré. Muito obrigado essa bancada aqui maravilhosa. É um prazer enorme estar com vocês em mais um Fareste Brasileira. E vamos lá, segar, porque hoje a pauta está bombando, meu filho.

>> A pauta está bombando. Agora e o que eu não sei é se você tá forte assim para bater ou para se precaver quando alguém tenta te bater. >> Você acredita que agora eu tô baixando de peso serre? Antes eu era categoria extremo peso pesado. Agora eu tô baixando. Tava com 92 kg, baixei 12 kg,

né? Agora [música] eu tô com 78, pessoal tá olhando e falando: "Não, que que tá acontecendo? Você tá ficando uma vapa de petista na rua?" Falei: "Não, calma aí, pessoal. Eu tô perdendo gordura, eu tô perdendo massa magra, então graças a Deus ainda tô aqui na agilidade."

>> Não, não. Tá, tá bem, tá bem. Dá para ver que tá, tá bem. >> Quem compõe a outra parte da mesa, analista política, comunicadora e ativista também, Luciana Lipe. Seja muito bem-vinda, Luciana.

>> Obrigada, Segré. Obrigada a todos aqui à bancada, queridos amigos. É uma grande honra estar aqui, uma grande responsabilidade também. E vamos, porque realmente, como disse aqui o meu amigo Douglas, a pauta está, as pautas estão bombando. Hoje é assunto quentíssimo, até porque hoje é dia do Brasil em campo, então não seria diferente nas pautas também, né?

>> Eu pensei que você ia falar de São João, mas não é é São Brasil hoje. >> É São Brasil. Aí o Maurício muito rapidamente me mandou: "Dia 29 de junho comemora São Paulo e São Pedro". Então temos essas três datas, 13 de junho, 24 de junho e 29 de junho. Compondo a mesa os nossos queridos que já estão na bancada oficial e oficiosa. Ontem um

deles de um furinho [música] e não veio trabalhar. >> E o povo quer saber porquê. Luiz Artur Nogueira, >> boa tarde, Segré. Boa tarde a todos, porque eu estive ontem em Florianópolis participando de um congresso Sumet de Cidades, no qual eu fiz uma palestra e queria aproveitar para registrar a presença da Ju Gatner, que assistiu a minha palestra, depois escreveu no Instagram. Muito obrigado, Ju. Queria

também mencionar aqui a Amélia Rosa e o Paulo Roberto Zablonsk, os dois entraram no meu Instagram, também mandaram mensagem muito carinhosa. Muito obrigado aos dois. Segré, no mercado de câmbio, dólar hoje R$ 5,19. Muito bem. Ó, a nossa audiência que é maravilhosa já tinha respondido que era São Pedro. Como dizendo, garoto, São

Pedro, São Pedro, São Pedro, hoje São João, São Antônio, São João e São Pedro. É isso aí. >> O segredo dos três sabe qual que a Maria gosta mais? >> Não. >> Do Santo Antônio. Sabe por quê? É o

[roncando] santo casamenteiro. >> Não, ele se chama Antônio. >> É, na verdade é porque ele é meu charado. >> Exatamente. >> Então é isso.

>> E porque ele arruma casamento também, né? >> Oxi. Não, eu gosto de São João porque meu aniversário é amanhã. [risadas] >> Amanhã >> deveria vai virar o dia da Santa Maria daqui a pouco, né? Quando >> Então apresentamos a Maria, [risadas] que é a nossa moça inspiradora de todas as pautas e todas as enquetes >> das enquetes.

>> Ela foi promovida para gerente da enquete. >> Isso aí, gente. Tiverem sugestões, mandem na minha DM. @mariadecarle, tudo junto. Sugestões de enquetes e pautas são sempre bem-vindas. Gente, seguinte,

São João, hoje é um dia incrível, eu que sou nordestina, meu pai de Pernambuco, minha mãe da Bahia, não tem como passar em branco esse dia maravilhoso. O Nordeste está em festa, é feriado nordestino. E olha isso, a estimativa é que se movimente cerca de R$ 7 bilhões de reais só no Nordeste neste ano, concentrando principalmente em Pernambuco e na Paraíba. Então, muito bacana. É um dia muito especial pros nordestinos. Um beijo a todos os

nordestinos que nos acompanham, que não devem estar assistindo aqui agora, devem estar pulando lá a fogueira de São João e também dia de festejar jogo do Brasil. Tô atimista. >> Isso aí. Ivan Silva disse: "Na audiência do argentino brasileiro mais amado Brasil." Ivão, eu te agradeço muito o elogio, mas não tem muito argentino brasileiro, então só posso ser eu. Não

sei se sou mais amado, mas só tem eu. Eu vou dedicar o dia de hoje, o programa a duas pessoas muito especial e vou agregar logo na sequência uma terceira. Essas pessoas estão aqui nos estúdios da revista Oeste, no Fareste Brasileira. Estou me referindo a minha mãe Beatriz Aguiar e meu pai Hugo Segrão aí atrás e eu estou muito feliz de que eles venham nos visitar e vou cometer uma infidência. Ontem depois do editorial o meu pai mandou no chat, Luciana, um recado elogiando, parabéns, filho, e tal. Aí eu recebo logo na sequência e

ouvi depois do programa, mas eu vou ler agora, um outro recado que disse assim: "Eu vou traduzir ao português. Eu também estava por te parabenizar pelo editorial excelente como sempre, mas agora que você já agradeceu ao seu pai, eu não te parabenizo nada. >> A minha mãe mandou. [risadas] A minha mãe mandou agora, eh, Luiz Artur, você falou que tinha duas pessoas que entraram no teu Instagram, da minha só saem, não entra mais nada. >> E sabe quando você entra no Instagram que aparecem a quantidade de seguidores, já está no signo negativo. [risadas]

>> Sério, eu tô perdendo? Não sei. O algoritmo tá me derrubando. Sério? >> Sério. Eu cheguei a 500.000 de boa. Aí

tô 503.000 e não sai de 503.000. Então, se você ainda não me segue, me dá a honra de me seguir, pelo menos para que eu não tenha que pagar mais uma sessão do terapeuta, justificando porque que eu não estou crescendo nas minhas redes sociais. Vamos torcer pelo Brasil? Todo mundo

torcendo pelo Brasil, com certeza. >> Eu vou lhe mostrar a torcida organizada do Faroeste, a brasileira e aproveito e faço a dedicatória à terceira pessoa, Paula Almeida, que mandou esse flyer aqui. Olha isso, ó. Que lindo. >> Ah, mentira. É

>> que bonitinho. >> É a Luiz Artura, a Maria e eu >> como torcedores. Aí depois vou compartilhar com vocês. Não tinha mandado para não deixar a surpresa. >> Que a Paula Almeida. Paula Almeida é uma

assinante vitalícia da revista e esteve uma vez aqui conosco quando a gente fez o programa com os convidados. Acho que Maria não estava ainda. >> Não, não a conheço. >> Eh, e ela mandou muito gentilmente. Então, muito obrigado.

>> Vamos ao enquete de hoje. Qual é seu palpite para o Brasil no resultado? Opção, classifica sem sustos. Dois, Neymar vai jogar hoje. Três, cai no primeiro mata mata. O quatro, o eixo

já é realidade. Então, repetindo de novo, qual é o palpite para hoje no jogo do Brasil às 19 horas contra Escócia? A primeira opção, classifica sem sustos. Dois, Neymar vai jogar hoje. Três, cai no primeiro mata-mata. Quatro, o eixa já

é realidade. Você chama exa ou exa? Exa. Ah, exa. Exa. É verdade. Exa. Tem que

corrigir na hora, senão eu falo >> exa. Exa. Eu espero que entre segundo no grupo, porque se entrar primeiro vai jogar 2 horas da tarde, segunda-feira. Nem a gente vai assistir. Vamos estar fazendo de conta. Destaques para o dia

de hoje. Lula e Jax Wagner devem se encontrar nesta semana para decidir o futuro do senador. Na semana passada já falaram que ia ser na segunda, não foi? Na terça não foi, na quarta não foi, já tá na hora de se reunirem. Tem muita gente, inclusive do PT pedindo para Jack Wagner picar a mula. Segundo destaque, família

Borcaro é algo de furto milionário em condomínio de luxo. Hum, tem cheiro estranho aí. E ainda Erica Hilton cobra do Pesso e fala em privilégio branco e sis. Gostou? Mas vamos começar com uma informação que é absurda por onde a gente deseje enxergá-la. O Tribunal Superior do

Trabalho condenou em 10 de junho a empresa Orto e Colchões a pagar R$ 300.000 R000 por danos morais coletivos, por discriminação contra mulheres. A decisão foi tomada depois da ação cível publicada no Ministério Público do Trabalho, que alegava que todas as 22 gerências e as duas subgerências da fabricante de colchões eram ocupadas por homens em 2022. A decisão foi confirmada por unanimidade pela terceira turma do tribunal. O acordon ainda não foi publicado. E vou agregar mais

informações. Oromon tem 30 fábricas, das quais somente uma, ou seja, 29 estavam certas e uma não tinha tantas mulheres como não sei quem imaginou que deveria ter. Então mutou. Isso é a melhor publicidade para as empresas que querem sair do Brasil e vão para o Paraguai. 236 empresas já foram para o Paraguai. Todas

essas bobagens que alguém está fazendo provoca que a economia brasileira vai crescer, sabe somente mais que qual economia na América Latina? A de Cuba, que vai cair 6.5%. Então a previsão hoje, e o Luís Artur vai me confirmar ou não, é que a economia brasileira cresce em torno de 1,6 1,7. A de Cuba vai decrescer 6.5. A do

Paraguai deve ser a que mais cresce na região 4.6. Argentina no primeiro trimestre já cresceu 2.3. E essas porcarias é o que afugenta as questões. Porque aí pergunto,

por que que esse mesmo tribunal não mutou o governo do Lula que não tem mulheres? Por que que esse mesmo tribunal não mutou o STF que sobre hoje 10, antes 11 ministros, só um é mulher? Porque isso não minha e agora e começa contigo Luis Artur, não tem nenhuma lei, nenhuma lei que determine que uma empresa tenha que contratar alguém pelo fato de ser mulher. Pode ser mulher, pode ter um monte de mulheres se for bom. E foi a decisão do investidor no tribunal que decide porque se que tem que ter mais mulheres. Por favor.

>> Concordo plenamente, segre. Se não existe nenhuma lei determinando quantos homens e quantas mulheres cada empresa precisa ter, significa que o Tribunal Superior Trabalho legislou, fez o papel do Congresso Nacional. Aliás, aprendeu com quem? Com o Supremo Tribunal Federal, aprendeu com o Alexandre Moraes, aprendeu com o Gilmar Mendes. Já que ele legislam, eles também ts também querem legislar. Simples assim. Não dá

para concordar com essa decisão. Eu, como economista liberal, defendo a liberdade das pessoas na economia, a liberdade das empresas de contratarem quem elas quiserem. Se você quiser debater, segré, que o setor público deveria ter uma lei específica determinando cotas, eu não gosto da palavra cotas, mas vamos usar aqui cotas ou percentuais de mulheres, homens, eh, negros, brancos e azul, amarelo, eu posso até aceitar, porque o setor público é do povo, né? Nós somos o setor público, o dinheiro é nosso. Você pode determinar que, olha, vai ter que ter meio a meio, OK? até aceita o debate.

Acha uma bobagem, mas aceita o debate. Vou até dizer, acha uma bobagem quando você pega o presidente A, B, eu sei, e fala: "Você tem 40 ministérios, tem que ter 20 homens e 20 mulheres." Acho que o presidente ou a presidente escolhe quem quiser, se é homem, se é mulher, se é azul, se é amarelo. Para mim tanto faz. Se são pessoas competentes, ótimo. Se

não são pessoas competentes, fora do setor público, fora do setor privado. Portanto, Segré, é um absurdo essa decisão de punir a Ortobom de por R$ 300.000 por danos morais coletivos, simplesmente porque o dono decidiu que ele não queria ter mulher. Na verdade, não é que ele decidiu não ter, talvez ele tenha até tentado ter e não encontrou pessoas que ocupassem ou que tivessem o perfil perfeito para ocupar aquelas vagas. Mas sabe por também deve ser? Porque essas pessoas que determinam

essas situações muitas vezes não tá nem aí para a competência da pessoa. Então tem que ser mulher ou tem que ser argentino. Pá, mas se o cara é ruim, ah, mas tem [limpando a garganta] que ter. É a cota. Não é cota, tem muita mulher e a maioria eleitoral é mulher e tem muita mulher que é muito mais competente que o homem, mas isso não estabelece uma obrigação de contratação. Porque talvez

nessa cidade, e de novo vou repetir, 30 fábricas, só uma estava com erros e as outras 29, que teve algum prêmio, alguma bonificação, alguma coisa assim. Se eu fosse o dono dessa empresa, tô pensando disse: "Tá bom, então vou fechar essa, vou levar para Paraguai. Aí não tenho nenhum problema e não vou ser mutado, gente, pelo amor de Deus. Luciana, >> bom, vamos lembrar em que Brasil vivemos, correto? Vivemos no Brasil em que o presidente da República não indicou nenhuma mulher para o STF. Ele

indicou Cristiano Zanim, seu advogado, indicou Flávio Dino, seu colega comunista, e indicou Beessias, o garoto de recado da Dilma. Tá? Também gostaria de lembrar vocês que estamos falando de um país que agora, recentemente, há pouquíssimas semanas atrás, uma juíza, uma juíza deu perdão judicial a uma mulher que esta sim é uma pessoa que gesta ou gestou a mãe bem entre aspas do menino Henry Borel. >> Sim. que ela não só negligenciou, como facilitou a tortura e o assassinato do próprio filho, pois uma juíza aqui no Brasil decretou o perdão judicial, informando, inclusive com palavras bem estranhas para que não cabem nos autos, tá? Eu eu defendo a liberdade de

expressão em todos os formatos, mas os autos eh existem termos que devem ser eh ali colocados e obedecidos, né? E ela diz que a sociedade estava imputando a ela a condição de ser uma mãe perfeita. Uma mãe perfeita. A mãe que facilitou a tortura e o assassinato do filho. Então, estamos falando desse Brasil. É

um caso absurdo. É, a Ortobon é uma empresa segré que tem, faz 57 anos que ela existe aqui no Brasil. Ela é uma empresa brasileira fundada por um brasileiro há 57 anos, emprega muita gente e está sendo foi está sendo não foi condenada a pagar através do Ministério Público Federal, tá? Parece que foi uma ação coletiva, né, da sociedade. Esta fábrica referente em relação, então são 13 fábricas, né, esta 30 30 fábricas da Ortobon. Esta é uma

que está na cidade de Arapongas, >> em no Paraná, >> né? E aí houve esta situação e a e a empresa já soltou uma nota dizendo que observem isso, que trabalham com meritocracia, não é sobre gênero ou sexo biológico, chame de de como você quiser, né? Que agora a gente fica até meio em dúvida de que termo que pode usar, se tem que ser gênero, se tem que ser sexo biológico, se é homem ou mulher, enfim. Mas ela trabalha através da meritocracia. E pasmem vocês, a CEO da Ortobom é uma mulher. A CEO da companhia

é uma mulher, gente. E a empresa vai foi condenada a pagar R$ 300.000 R$ 1000 em indenização coletiva, porque naquela fábrica em Arapongas eles entenderam que existem poucos cargos de gerência voltados e dado esse cargo para mulheres. Isso é o grande absurdo. >> É, >> mas vivemos num país que uma juíza deu salvo o conduto a uma mulher que ajudou no assassinato do próprio filho apenas por ela ser mulher, salvo conduto por ser mulher. e que no dia seguinte, o

assassinato do filho foi no salão. >> É um absurdo >> para pentear o cabelo. >> O caso do Henry, ele ele me me embrulha de uma forma, eu sou mãe de um menino de 10 anos. Se você ainda não, se esse caso não te impacta e o absurdo, eu entrei com uma ação no CNJ, eu entrei com uma ação no CNJ contra o descalabro, o o a o formato criminoso que essa juíza deu o perdão a a >> a gestora do do Henry, mas o CN o CNJ deu uma banana para mim. >> Eu vou chamar a minha Mike, que tá aqui de gestora. M. [risadas]

Obrigado por me gestar. Aí falando, não falo mais de mai. Eu vou tomar as dores da Erica Hilton. Douglas, a gente tem que mudar as normas pra constituição brasileira. a gente tem que mudar a forma com que o serviço público e o serviço privado, porque a gente não tá falando da iniciativa pública, a gente tá falando aqui da iniciativa privada e uma intervenção absolutamente indevida do Estado naquilo que o Estado não deveria exir sequer mesmo quando a gente fala sobre no trato do serviço público essa distinção que se faz entre homens e mulheres, porque é absolutamente incrível. Nós temos lá a

legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiência. Você tem que mudar, tem que trocar o slogan brasileiro, os princípios, os fundamentos da administração pública não podem mais ser esses tampouco com esses objetivos. Tem que ser lá diversidade, identidade de gênero, feminismo, politicamente correto, o inferno, o escambal, tudo que essa galera quer é simplesmente trazer uma confusão mental gigantesca na mente das pessoas. E quando eles não conseguem fazer isso por intermédio do meio cultural ou educacional, que é o que eles tentam com mais afinco, eles impõem com medidas autoritárias também pelo governo federal ou quando eles têm a oportunidade nos governos estaduais e municipais. Mas agora utilizando quem? o poder

judiciário, porque como nós tivemos aqui uma aula feita pelo nosso professor Luiz Arturo Nogueira, nós tivemos aqui o Supremo Tribunal Federal sendo o iniciador deste caos, sendo o propagador deste caos, dando aval para todos os tribunais que existem no país. Olha, vocês têm sinal e bandeira verde para vocês poderem fazer o tal do ativismo judicial onde vocês bem entenderem. Daí você vê eh coisas ridículas e odiosas como essa daqui. Isso daqui precisa ser combatido com força, não apenas pelo Congresso, como todos os setores da sociedade civil, porque isso vai não apenas eh nortear as políticas voltadas paraa população eh com relação às empresas, mas também da população com relação a tudo, porque eles estão cada vez mais absorvendo o papel do poder legislativo. Se fosse pra gente ter um absurdo desses, ainda que existindo no nosso país, deveria ser porque tem legitimidade para legislar sobre isso.

Deveria ser que ele tem legitimidade para falar sobre isso. Já o poder judiciário é o último da fila a falar sobre isso, porque eles não têm um voto, um tipo de representatividade, legitimidade, nada. Então isso aqui, Segré, é assim a ponta de um iceberg gigantesco de muitas coisas que acontecem no nosso Brasil. E esse Leviatã tende a aumentar cada vez mais enquanto a gente não se manifestar. Agora é aqui a Sheila Silva da nossa audiência e obrigado a todos que nos escrevem. Alguns dos recados a gente

consegue ler, outros não, mas mandem, por favor, que a gente gosta muito e sempre que possível a gente se atenta e lê. Sheila Silva disse: "Nino TST, ou seja, Tribunal Superior do Trabalho devem ter mulheres". Aí, em função dessa provocação, eu fui e busquei. O Tribunal Superior do Trabalho é composto por 27 ministros, sendo 19 homens, sete mulheres, com uma vaga atualmente aberta no colegiado. Eles se mutaram a eles também, Maria?

>> Mutaram eles mesmos. Segré, você sabe que enquanto você falava sobre essa matéria, eu fiquei olhando a questão do custo Brasil, porque você fez um excelente comparativo entre o crescimento econômico Brasil versus outras economias da região. Ontem mesmo dos nossos convidados que estavam aqui na mesa, a gente falando, conhecemos muitas pessoas que estão abrindo empresas agora no Paraguai por conta de ser melhor paraa questão empresarial. Eu convido a nossa audiência que tá com acesso à internet aí, dá um Google na palavra custo Brasil. gráfico. Se vocês

entrarem, vocês vão ver espalhados assim no meio valor do custo Brasil, que é cerca de quase 1,7 trilhões deais por ano, o equivalente a 20% do PIB. O custo Brasil é uma série de eh pacotes de maldades que influenciam a a produtividade brasileira, que incidem sobre o custo das nossas empresas. E um desses fatores é a questão da insegurança jurídica. Então, a o a o a Ortabon é uma empresa que tem capacidade de arcar, provavelmente com essas multas. É uma empresa que tem uma receita relativamente alta, tem presença nacional em todo o Brasil, cerca de 5.000 funcionários. Então eles têm

capacidade para arcar com um tipo de empresa de de multa assim. Mas se se fosse uma pequena empresa com esse tipo de multa, como é que faz? Infelizmente, se o empregador não consegue achar uma mulher que fosse, no caso, eh, competente pro cargo, ele vai deixar de contratar, como é que faz? Então essa pauta tange a questão da insegurança jurídica, de como as nossas empresas conseguem se sustentar ou não com essas incertezas dos nossos tribunais, dos nossos tribunais superiores. Então é é um alerta vermelho para o setor produtivo. Sim, eu trago esse ponto.

José Carlos da de A Leite disse: "Só de Arapongas, se a empresa de lá não tem mulheres na gestão, o sexo não justifica, pois lá na cidade que é de grande indústria de imóveis sobram vagas de de emprego. E Nilda Cardoso diz: "Faroia brasileira, até no feriado nós estamos juntos. Um grande abraço a todos, em especial a Maria, >> minha coterrânea, >> de Salvador, Bahia. >> Um beijo pros baianos. >> Um beijo. Hoje é feriado na Bahia?

>> Sim, é feriado. São João. >> Não trabalha >> não. [risadas] Nem Pernambuco. O Nordeste parou.

Nordeste par. Pera aí. Aqui também São João. >> Ah, mas aqui o o paulista ainda não entendeu. Wagner tá trabalhando hoje.

Ele tá >> É já que tá em reunião com o Lula. Sim, >> mas o paulista ainda não entrou no São João 100%. >> Mas sab que antes de ir para a a o intervalo, o primeiro intervalo, hoje recebi um vídeo muito interessante sobre quanto tempo cada trabalhador precisa em diversas partes do mundo trabalhar para comprar um combo do McDonald's. E o Brasil é o país que mais precisa trabalhar. São 5:50.

O resto muitas vezes 53 minutos, 1 hora, 1 hora10. Aqui é o único país que precisa trabalhar 5 horas para comprar um McDonald's. >> Façam L, >> faz o L. Não, mas e aí vem a redução da escala 6, que vai ser outra paulada para quem quiser vai Paraguai. O governo brasileiro é o melhor propagandista da proposta paraguai.

Vamos uma rápida pausa. Poucos likes, vamos dar um reforçado. Estamos com 2300 likes. 7.000 pessoas nos acompanhando.

7.000 telas. Mais a do Samsung Plus no canal 2045, mais a Oi no canal 215 e mais uns canais de streaming que acompanha a nossa programação 2300 e pouco. Vamos buscar os 3.000. Então bora

voltamos já. [música]

A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marcel Fishman, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, estar ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é. O Marco tá aqui. Ele é da 32 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que

que é a 321 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office. >> Olha só gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000

em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor? >> Tem franquados ontos que você recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o

suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol. >> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O

embarque pra sua liberdade financeira, começando agora. 3 gol. >> [música] >> O presidente Lula e o ainda líder do governo no Senado, Jaques Wagner, terão o primeiro contato pessoal depois da operação da Polícia Federal que teve como um dos alvos o senador petista. O destino de Wagner ainda é incerto. Nos bastidores, a tendência é de que o presidente não irá retirar o senador do cargo. Jack Wagner, no entanto,

possivelmente entregará a liderança. Douglas, você acha que ele vai entregar a liderança? >> Ah, não sei não, viu, Segré? É porque assim, esse cachorro aí tá difícil de largar o osso. E o Jaques Wagner ele já passou por muitas situações, não é a primeira que o Jaqu Wagner [tosse] ele se envolve em polêmicas envolvendo escândalo de corrupção. Afinal de contas

o Jaques Wagner é do PT, né? Do Partido dos Trabalhador, um partido extremamente, como diz o chefão deles lá, honesto, né? Não tem a alma mais honesta do Brasil, não poderia ter qualquer tipo de escândalo. Mas Jaques Wagner em 2020 ele foi citado por delatores numa do desdobramento que aconteceu da operação Lava-Jato por recursos ilícitos destinados à Petrobras por pessoas ligadas a Jaques Wagner. Nós [roncando] também tivemos o caso Arena Fonte Nova, de Jaques Wagner durante o período em que governou a Bahia, que ele governou a Bahia duas vezes, foi governador por 8 anos, dois mandatos consecutivos e durante seu governo houve suspeitas de benefícios em obras de contrato de forma advir só qual construtora, Odebrecht e Oas. Olha que

coisa imagina que poderia ter outra construtora envolvida nisso daí que não fosse isso daí. Mas a gente teve eh mais uma vez o Jackes Wagner dentro de um dos maiores escândalos de corrupção. Eh, e ele governou o estado da Bahia e ele passou por diversas vezes escândalos e mais escândalos. Porque o estado da Bahia, para quem não sabe, não é um estado conhecido por ser o melhor estado do Brasil. Inclusive, se você for olhar no índice de desenvolvimento humano dos 27 estados da Federação, a Bahia ela se encontra em 22º local. Ou seja, é um

estado que foi governado pelo PT há tanto tempo e ainda assim as pessoas estão sendo sufocadas e metem o dedo para lacrar o 13. Pelo amor de Deus, Maria, me explica o que que está acontecendo no estado da Bahia que eu não consigo entender. As pessoas estão morrendo, as pessoas não têm acesso à segurança pública. As pessoas da Bahia tem o 22º IDH de 27. Então assim, não tem como você explicar o que tá acontecendo. E apesar de tudo isso,

apesar dos baianos passarem por toda essa situação e apesar da imagem de de Jaqu Wagner ter extremamente sido desgastada dos últimos anos, ele se manteve firme. Então eu acho muito difícil ele abrir mão. Eu acho muito difícil ele desistir. Eu acho muito difícil ele falar: "Não, toma aí. Ele vai querer testar a fidelidade desse partido das trevas para ó, ou vocês me expulsam ou vocês me tiram daqui porque daqui eu não saio, daqui ninguém me tira." A gente não tá

falando de qualquer pessoa dentro do PT, a gente tá falando de uma das pessoas que participou da fundação do partido. Então eu acho que dificilmente o Jaques Wagner abrir mão do lembrando que não é a primeira vez que um líder do governo, nesse caso ainda não foi preso, mas se investigado, se chamava Delcílio Amaral, 2006, vinculado ao 2016. 2016, não sei se você lembra, ele foi até preso e era líder do governo também na época da Dilma, PT. Agora é muito criterioso que Douglas te pergunte, por isso passo a bola para você, Maria, porque >> eh quando a gente verifica o estado da Bahia, sabe a quem me fez lembrar [limpando a garganta] esse esse comentário que você fez >> na como o os porcos são alimentados? E eu não vou dar muito spoiler porque preparei um editorial sobre isso que tá quase pronta, que tem a ver com o fazendeiro que quer pegar os porcos que estavam já vali porcos estavam detonando a fazenda dele. Então ele colocou comida

de graça para os porcos. Aí os porcos vieram, era o campo aberto. Aí no dia seguinte falaram: "Aí tem comida de graça". Então >> foram lá, só que tinham uma cerca. Aí nos terceiro dia já tinha duas cercas e a comida dentro e os porcos indo. No

quarto dia tinha três cercas, somente uma para entrar e uma para sair. Mas eles continuavam indo. Por quê? Porque era comida de graça. Eles não tinham que se preocupar. Aí no último dia, o

fazendeiro fechou fechou a porta e os porcos ficaram lá dentro. Essa é a trampa armadilha do PT. dar o pensamento que é de graça, mas depois ele fica prisioneiros dessa armadilha. >> Sim. E não pensem vocês que eu tenho alguma coisa contra os baianos. Meu avô

é baiano, gente. Eu tenho ascendência baiana. O que a gente tá falando aqui é de não entender o por que o povo tá preso a esse a esse governo. Acho que ninguém melhor que a Maria para explicar pra gente. >> Então a Maria, a fala é sua.

>> Vocês sabem que enquanto o o Douglas falava aqui sobre o o dado de do IDH, eu comecei a dar uma olhada em dados sociais. já tinha dado uma busca nisso tudo da da Bahia, mas o que me chamou atenção é que no último índice eh de eh sobre renda per capta em 2023, a Bahia tinha ainda quase 50% da sua população vivendo abaixo da linha de pobrezaça. Isso chega a ser quase 7 milhões de pessoas. Essas pessoas vivem com menos de R$ 667 por mês. Gente, é muito baixo, é assim, muito, muito triste a realidade da Bahia. De fato, o interior da Bahia é

riquíssimo em paisagens bonitas, lindas e e tem muito potencial ali de agronegócio e tudo mais, porém é uma pobreza avaçaladora, aliás, o Nordeste inteiro. E não vamos não vamos esquecer aqui a importância eleitoral do Nordeste, né? O Nordeste é o segundo maior colégio eleitoral em termos de região, então é um lugar que deveria est super desenvolvido, mas infelizmente não está por conta de uma elite política parasitária que governa a Bahia há 20 anos, cerca de mais de 20 anos até. O que eu digo é aquilo segredo. Você já tem aqueles esquemas com os os prefeitos do interior, já tem aquele toma lá da cá, eu te dou isso, você me dá aquilo.

Já tem os seus currais eleitorais. É assim que funciona o jogo estadual na Bahia. Então você já tem aliados ali, aliados e tal, e aí você faz aquele voto que eu não vou nem a compra de voto daquela população miserável, porque que se você ganha R$ 667 por mês ou menos que isso, uma oferecer até uma cesta básica por [limpando a garganta] um voto já é algo que faz muita diferença nas pessoas. Então, a realidade crua e nua é essa, com rais eleitorais que o PT já toma conta há um bom tempo. Só que eu tenho esperanças, gente, eu tenho esperanças porque esse ano eh as pesquisas antes dessa questão do eh eh master Wagner Master, eu não sei como é que estão chamando, com a situação do Jack Wagner e o Peleleco, eh a situação é que agora pode ser que as coisas mudem. As

pesquisas antes mostravam ali um empate técnico mesmo entre a CM Neto e Jaques Wagner. Apesar, minha gente, que há um acordão interno ali. Isso é um um furo aqui. Tá tá circulando na mídia, mas >> há um acordo entre o PT e a oposição para não falarem nada do master até agora, atacar um ou outro. >> Da oposição, tá falando do P.

>> Os não, lá na Bahia, aqui não é o PM. Na Bahia, no contexto eleitoral estadual baiano, existe um acordo entre o PT e a oposição, que no caso é capitaneado por ACM Neto, de que ninguém joga pedra no teto de vidro de ninguém. >> Aí fica muito, fica desanimador eu sendo baiana ver isso na minha terra. Eu torço que para quem sabe um dia assim montar uma uma chapa legal por lá porque precisa de gente bacana para para mudar o meu estado e desenvolvê-lo, porque é isso que a gente precisa, desenvolver a Bahia economicamente, da liberdade econômica para as pessoas que vivem e boa educação, porque infelizmente o acesso, os índices de educação também são pífios, muito pobre mesmo. Então, boa educação e oportunidade econômica é o que a Bahia precisa.

>> Vai de candidata na próxima. Eu não tenho força ainda para isso, mas vamos ver >> ainda, garoto. Ainda aqui o, deixa eu ver como estava. Cadê? Eu perdi. Ah,

Manuel Jorge Moreira Martins disse: "Eu já falei, a única coisa boa da Bahia é a nossa amiga Maria e o Acaraj". >> Acarajé é muito bom. Arrasou. É verdade. >> É isso aí. Eu quando ia pra Bahia ia

muito, eu administrava um moinho em frente do porto e eu voltava retado e ficava lá porreta. >> Arrasou. Bemano, bem baiano. O ex-ministro da fazenda, Fernando Hadad, defendeu o senador Jaqu Wagner nesta terça-feira a afirmar que é testemunha de que o colega de partido agiu contra os interesses do Banco Máter no Senado. entrevista a Folle de São Paulo, Hadad disse, abre aspas, só testemunha de que ele, Jaquer, atuou contra o Banco Master e ajudou o governo a bloquear os interesses da instituição.

Posso depor onde ele quiser. Fecha aspas. Luís Artur, como que a gente explica uma fala dessa sem saber o que está na investigação? Segré, realmente é muito estranho. O Jaagner já estava numa situação difícil.

Agora ter Fernando Hadad como advogado é a padical mesmo. Pode encerrar a carreira política porque essa situação era ruim, agora ficou péssima, né? Se o Hadad achou que ele ia ajudar, ele piorou a situação do Javwagen, porque com todo respeito, Fernando Hadad não traz credibilidade nenhuma. Se o Hadad tá dizendo que confia no Ja Wagner, é aí que eu desconfio mesmo. É o oposto, né?

Bom, o Jack Wagner não larga o osso, não quer abrir mão do cargo de líder do governo no Senado, porque ele sabe que ele tem poder. Se ele abrir mão, ele vai ser apenas um senador, será jogado às traças pelo PT e vai se dar muito mal. Então ele não quer largar o osso. Nem que para isso ele tenha que trazer o presidente Lula para dentro da crise. Já trouxe. A campanha de Lula está

sangrando. Eu gostaria de agradecer o Jax Wagner tá prestando serviço pra direita. Realmente foi muito competente o Jax Wagner. Não largue a mão do Lula, não. Afunde junto com ele, traga junto mesmo, porque você vai ajudar a direita a ganhar a eleição em outubro. E por

fim, Segré, o Jaques Wagner não explicou ainda a famosa história do imóvel de R$ 2.450.000 que ele pediu para o Gugga Lima, que era sócio do Banco Master, comprar para ele com a promessa que no futuro ele recompraria aquilo para dar de presente pra filha. Então o Guga Lima compraria na planta, o Jaxwager compraria anos depois, pagando muito mais caro para dar presente pra filha. Não tem lógica financeira nenhuma. Essa história não

convenceu ninguém, Jackwagner. E, portanto, você já entrou pra história com o famoso imóvel de R$ 2.450.000, assim como o Lula entrou pra história com um triplex no Guarujá e um sítio em Atibaia. Mas aí agregando tinha na investigação tem uma mensagem de alguém falando que o pé direito do apartamento era de 2,45 Múscula.

Cara, a gente porque é pobre mesmo. Meu pai, a minha mãe nunca me deram um presente de 2.450.000 pedindo para outro comprar para depois me dar de presente. Você pobre é fogo, viu, Luciano?

>> E olha, Segré, e aí você tá falando de parentes muito próximos, né? Eu acho bom aqui todos nós nessa bancada revermos os as nossas amizades, porque é o tipo de amizade, o tipo de amigo que compra um apartamento de 2.5 milhões como amigo, como você não vai fazer a relação? A Polícia Federal fez exatamente isso. Eu vou voltar a alguns números interessantes. Um é esse de 2.5 milhões

deste apartamento que o Guga Lima, exsócio do Banco Master, exsócio do do Vorcaro, comprou para o Jack Wagner depois presentear a filha. Mais presentinhos. Um show nos Estados Unidos, não me lembro agora de quem era o show. Taylor Swift. >> Um show a o custo de R$ 63.000.

Hã, passeios nos jatinhos, né? Então, eu acho que é bom a gente rever as nossas amizades. Agora vamos pegar um outro número muito interessante, 3.5 milhões. Por que este número? Este foi o número

que saiu numa transação financeira de uma empresa ligado ao Google Lima, ou seja, ligado ao Banco Master para a conta de uma empresa do enteado da esposa, entado esposa da esposa do entetiado do Jax Wagner. Olha que interessante, olha que relação de amizade profunda. E como não dizer, como a Polícia Federal não colocar tudo isso como benefícios econômicos do Banco Master para o Jax Wagner em troca de favorecimento para o Banco Master. E quando a gente olha a régua, né, a cronologia do tempo, eu realmente acho muito curioso o time em que essa transferência de 3.5 aconteceu paraa conta da esposa do ente enado do Ja Wagner, foi logo após o Banco Central barrar a compra do banco do do BRB >> pelo pelo Banco Master. Então veja as

coincidências e o que foi aprendido nesse mandado de busca e apreensão na casa de Jax Wagner. Quase R$ 500.000 que ele alega ser um dinheiro legal. Aliás, eu acho bem legal também R$ 500.000, tá? Mas falando em

legitimidade, ele alega a ser de diárias internacionais que ele não utilizou horas. E o senhor vai devolver aos cofres? você não utilizou, até porque você tem amigos que banca você e sua família para irem assistir a shows e ter diárias no exterior. Não precisa mesmo do dinheiro, do nosso dinheiro, do nosso dinheiro para pagar diárias internacionais. Eles têm, ele tem amigos costas quentes, como Guga Lima, exócio do Banco Master, exsócio do ã do Vorcaro, né? E nem vou entrar na pauta

da gênese do banco master ligado ao Cred Sexta da Bahia. Foi Augusto Lima. >> É Augusto Lima, Credesta da Bahia. Então veja como todos eles estão de mão dadas há há muito tempo. Em 2018, a Lava-Jato tentou prender o Jax Wagner por todos aqui os relatos que o nosso colega Douglas já deixou muito claro a relação com a Odebrecht, a Arena Fonteva já foi, agora estamos vendo. Eu já vivi,

tá parecendo que vale a pena ver de novo. Não sei se fiz propaganda, mas para eu já vivi isso. Estamos vivendo novamente. Por quê? Porque o PT é a esquerda brasileira agindo e tirando e te assaltando todos os dias, pegando direto do seu bolso pagador de imposto.

Porque aqui nós não somos contribuintes, nós somos pagadores de impostos forçados a pagar e não ter serviço de qualidade do pelo tanto que a gente paga de imposto no Brasil. Antes de para o intervalo, vamos compartilhar novamente um vídeo que nós viculamos nessa semana agora em que o presidente Lula fala para alguns estudantes respeito de que eles têm que entrar na política para ter o honesto que eles, os estudantes, têm dentro de si. Mas passou praticamente desapercebido uma fala do presidente quando termina essa frase e ele menciona que essa possibilidade de termos com os estudantes políticos honestos que estão dentro deles, o presidente Lula fala: "Não está dentro de mim". Ou seja, ele está assumindo que não é honesto. Vamos ouvir. Ah, mas tem

hora que vocês estão raivoso com a política. Ah, porque eu vejo na televisão, todo político é ladrão, todo político rouba, todo mundo faz essas coisas e fala: "Pá, esse país não tem jeito." Quando vocês verem na televisão e vocês chegarem à conclusão que todo político é ladrão, ainda assim não desanime. Entre vocês na política, porque o político honesto que vocês quer está dentro de vocês, não está dentro de mim. Vocês prestaram atenção porque o político honesto está dentro de vocês, não está dentro de mim. E aí o

canhoteiro continua votando, cara. Então, desculpa. Se você quer um país em que a pobreza seja uma metodologia eleitoral de manutenção no poder, continue votando este treco. Se quiser um país um pouco mais normal, então não votem na esquerda. Colômbia já se tocou, Chile já se tocou, Peru já se tocou. Falando em Peru já

está confirmado pelo Tribunal Superior Eleitoral de Peru que a Keiko Fujimori é ganhadora, que não tem como reverter essa situação. Só falta o Brasil em outubro com, por favor, com seu voto, vamos colocar dentro do mapa da América Latina o Brasil com uma cor diferente do vermelho. Deixe seu like. Estamos em 3600. Sempre a nossa audiência nos ajuda. Vamos chegar a 4.000, mais de

8.000 telas nos acompanhando. Obrigado. E a gente volta em um minutinho. [música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são [música] a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. [música] A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/est.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] Eu não posso esquecer este recado aqui que Silícia Merlins nos manda. Segrê, manda parabéns para meu filho Eric Merlins que está fazendo 25 anos hoje.

Vamos mandar todos um parabéns porque contamos com que Eric e você votem nas eleições de outubro e que não seja pela canhota, né? Pelo amor de Deus. O ex-banqueiro Daniel Borcaro conseguiu acesso a uma apuração preliminar sigilosa, mas no tanto do Ministério Público Federal. Tudo isso segundo a Polícia Federal, o procedimento tratava da destituição de dois gerentes da Caixa AED que se opusseram à compra de 500 milhões em letras financeiras do Banco Master. Mensagens no celular do Borcaro revelaram que ele recebeu o documento sigiloso dois dias depois da abertura da investigação pelo Ministério Público Federal. A área técnica da Caixa Aetrou

a negociação por considerá-la arrisgada e atípica. O ex-banqueiro recebeu o registro da atuação da notícia de fato no dia 18 de julho de 2024. A Procuradoria da República no Distrito Federal havia movimentado o caso dois dias antes. Luiz Artur, aí a pergunta que também está faltando a resposta é: ninguém intima o Ministério Público para que alguém explique isso, sem considerar que os dois gerentes que se opuseram e que estavam certos foram demitidos porque se opuseram. Quem demitiu?

Porque tem que ter alguma explicação. Chama essa pessoa e diga a mim, me explica por que você demitiu dois caros que estavam certos, já voltaram a trabalhar. Isso que acontece [limpando a garganta] numa empresa que está controlada pelo estado. Luiz, >> com certeza, Segre. Esse é o problema das estatais. Por isso que eu defendo a

privatização de todas as estatais para que a gente acabe com a interferência política. Essa notícia é muito grave, segre. Então nós descobrimos que o Daniel Vorcaro tinha acesso exclusivo a procedimentos do Ministério Público Federal. Então o que que a gente já sabia? que ele tinha comprado pessoas dentro da Polícia Federal para saber das ações antes de todo mundo. A gente sabia

que ele já tinha comprado pessoas nos três poderes: legislativo, executivo, judiciário. A gente já sabia que ele tinha comprado políticos em todas as esferas, esquerda, direito, centro e agora a novidade, Ministério Público Federal. É o que a gente vem dizendo. Ele comprou Brasília inteira. Vai ser difícil sobrar algum órgão que não tenha tido alguém lá dentro comprado pelo VCAR. Significa comprado? Ele comprava

acesso ao poder, ele comprava acesso à informação privilegiada, tudo para blindar o Banco Master. Nesse caso específico, ele ficou sabendo que dois gerentes da Caixa Assedraram com toda a razão, um investimento absurdo de R$ 500 milhões deais em letras financeiras do Banco Master. O que que esses dois gerentes concluíram? que não fazia nenhum sentido a Caixa colocar 500 milhões num banco fraudulento. Que bom seria se a gente tivesse gerentes com essa qualidade nos fundos de pensão, nos fundos de previdência Brasil, aa que colocaram milhões e milhões de reais no Banco Master. Faltou ter gerente competente no

Amapá, 400 milhões colocados do fundo de previdência no Banco Master. Faltou ter gerente competência do Rio de Janeiro mais de R$ 3 bilhõesais colocados no Fundo de Previdência do Rio no Banco Master e assim por diante no Brasil inteiro. Segré, a gente deveria até tentar descobrir o nome desses dois gerentes que foram demitidos. Eles deveriam ser aplaudidos, eles deveriam ser contratados pela iniciativa privada, porque eles foram vítimas de gangs que dominavam o Banco Master, dominavam a Caixa Econômica e tentavam pressionar para que mais um absurdo acontecesse. Felizmente, neste caso, a Caixa não colocou 500 milhões no Banco Master.

>> Luciana, tá faltando muita resposta. Ministério Público para justificar quem mandou para o Borcaro. Isso. Esse se deveria ser demitido para uma injeção pela janela e trazer os dois gerentes e perguntar para aquele que demitiu, porque demitiu e que tome a responsabilidade, né? >> Exatamente. Eu acho que falta assim, as

peças não se não ligam, né? Ah, aqui o Brasil tem uma tem tem uma certa frequência de informações e investigações sigilosas virar público e aquilo que é público não ser sabido, não ser de conhecimento. Então é uma inversão. Eu acho que deveríamos começar a chamar então de algo que é sigiloso de público e o que não e o que é público de sigiloso, porque realmente existe essa essa inversão bastante comum aqui no Brasil. Ahã. O que eu acho interessante

são quando vazam dados ditos então sigilosos. É esse vazamento seletivo, surgem nomes. E aí por que que não se não vai atrás dessas informações? É a mesma coisa lá do suposto suicídio do sicário, que até hoje vive num limbo. Ninguém sabe essa condição. Quem é que

tava cuidando daquelas imagens? Quem tava vendo? Como que ele conseguiu se matar, se enforcar? Cadê essas imagens, né? O André Mendonça acho que já esteve de posse, né? Disse que viu, que ele ele

precisou ver para acreditar, né? Eu não consigo entender esse esse formato, eh, porque tinham pessoas, né? Tinha gente da Polícia Federal olhando a câmera. Então, como como que essa o sicário ele conseguiu se matar? Porque ele era peça chave. Aí tem a condição da Armando

Sicário, que vira e mexe aparece aí a público dizendo que vai contar alguma coisa. Aí isso a refece. A gente sabe que os advogados do Daniel Vorcaro, eles se mexem, tanto se mexem que tem acesso. Bom, o Sicaro era o cara responsável por ele recebia 1 milhão, se não me engano, né? era 1 milhão que ele distribuía para ter informações dentro de todos os órgãos e instituições no qual aparecia o nome, eu entendo desse formato, apareceu o nome do vorcário, vamos supor, na alfândega, lá tava o sicário entregando uma maletinha de dinheiro, apareceu o nome do Vorcaro na Polícia Federal, lá tava ele levando mais um dinheirinho.

Aparece onde apareceu o nome do Vorcaro, não importa em qual instituição. E é isso que deixa, como isso deixa é e é é claro que as instituições, eu não tô falando de forma geral, mas são pessoas podres dentro de cada instituição da República Democrática Brasileira, como essas pessoas são compradas, são corruptos, porque não é que eles são eh corrompidos, eles são corruptos, eles aceitam isso, né? Então, precisamos realmente avaliar e varrer esse tipo de funcionário e enaltecer quem de fato levanta a hipótese, levanta a suspeita e tem coragem de falar, tem coragem de apontar, que é o caso desses dois gerentes. >> São quatro no total. >> São quatro.

>> E vou ler os nomes. >> Heróis do Brasil, hein. >> Daniel Cunha, gerente de renda fixa e autor do parecer técnico contrário à compra. Maurício Bendrus Colo, gerente de renda variável, Leonardo Silva, gestor de fundos de investimento e MariaÂela Fraga, gestora de fundos de investimento. Tomara que eles tenham sido recompostos, né, no seu lugar, Douglas.

>> Os quatro foram demitidos. É isso. Acho que é absurdo. >> Quatro. Exatamente, Segr. Eh, espero que a gente

trabalhe no nosso Brasil para que a gente consiga tirar um pouco esse aparelhamento que nós temos hoje. E eu julgo, segrega que nós temos até dois tipos de aparelhamentos diferentes. Nós temos o aparelhamento ideológico, que é feito dentro das instituições jurídicas justamente para defender aquilo que não presta, como por exemplo, você tem a questão dos direitos dos humanos, né, que já deixou de ser direitos humanos há muito tempo. Você tem a questão da legalização de de porte de drogas no nosso no nosso país, como muitos promotores de justiça, procuradores, ã membros do Ministério Público que estão trabalhando única e exclusivamente para o que eles chamam de vamos colocar um fim da guerra às drogas, o fim da guerra ao tráfego. Você tem pessoas que defendem bandidos abertamente e paralelo a isso, você também tem um aparelhamento que é feito para passar pano na cabeça de bandidos decolarinho. Então, aqueles

bandidos que roubam, aqueles bandidos que tiram dinheiro da população, aqueles bandidos que dependem de um estado que possui profundidade. E quando eu digo profundidade, eu não tô falando de qualquer coisa, porque afinal de contas só [roncando] o escândalo do Daniel Vorcaro, nós tivemos o PT da Bahia quase inteiro envolvido, Jaques Wagner, a gente teve o Hugo Mota envolvido, porque o Hugo Mota ele teve hospedado no hotel de luxo que foi pago pelo Daniel Volcaro, Davi Columb, Cío Nogueira, ACM Neto, Michel Temer. E olha assim, não faltam e instituições envolvidas nesse escândalo. Porque se você for olhar, teve uma matéria da Folia de São Paulo que diz que o Banco Master causou tensão do Tribunal de Contas da União ao Supremo Tribunal Federal porque virou um elefante grande demais para caber embaixo do tapete. Então assim, até mesmo o próprio TCU [roncando] tem e dificuldades para tratar desse assunto de forma tranquila. O Tribunal Regional

Federal da primeira região que soltou o Daniel Vorcar na primeira decisão, no primeiro julgamento, isso não pode ser esquecido também, porque a gente tá vendo muitas vezes, infelizmente, o estado da Bahia participando disso daí, se tem o PT da Bahia, se tem o Jaques Wagner e o Tribunal Regional Federal da Primeira Região, coincidentemente uma das unidades federativas que ele atua é justamente na Bahia. Então você teve todas essas circunstâncias apontando pro Daniel Vorcaro uma rede criminosa entranhada no estado que faz parte não apenas do poder executivo, do poder legislativo, mas também do poder judiciário. A pergunta que fica em quem nós podemos confiar? >> Em quem podemos confiar? Eu não sei, mas sei em quem não devemos confiar. Bom, eu

confio em vocês dois. Vocês são pré-candidatos a >> deputado estadual. Tomara que entre gente muito competente de valores, sobretudo que não esteja pensando como enriquecer. Maria aqui >> César Marci disse: "Bixe, em Fortaleza não é feriado, Bahia sem defesa. É o teu estado, viu? Ó, quem pode falar que

baiano não gosta de trabalhar aqui sou eu. Dá licença. Eu já vi muitos comentários sobre isso no chat e em minha defesa, alguns aspectos até concordo. Tem uma piada que só quem pode falar que sou eu e eu vou contar para vocês agora. É assim, >> baiano quando joga basquete, ele joga na sexta e ela só cai, a bola na sexta, ela só cai no sábado.

[risadas] >> Enfim, >> é muito ruim. >> É muito ruim, mas é uma uma piada lá que rola em Salvador. Eu amo a Bahia. Eu acho que o povo baiano é maravilhoso, tem muita garra, é muito sofredor, mas tem muita garra. Um salve pros baianos.

Agora, sobre esse caso do Banco Master, o que chama atenção é de fato Escancar o esquema eh de digno de filme de Hollywood, de máfia, porque o Vorcaro, como dito já pelos meus colegas de bancada, tinha seus tentáculos em todas as esferas que ele conseguir conseguia pagar. Então aqui a gente, né, levanta diversas bandeiras vermelhas para ficar aí atento ao que aconteceu. Eu tava aqui lendo a matéria e esses dois funcionários que barraram essa compra, esse processo, né, entre o Caixa Assets e o Banco Master, eles falaram que essa operação era descrita, eles descreveram como arriscada e atípica, ou seja, realmente foram muito técnicos nas suas apurações. E a Luciana mencionou o sicário. Vejam vocês. Adivinham quem

estava envolvido com o Vorcário dentro desse esquema de investigação sobre a atuação do Ministério Público Federal? Ele mesmo, o sicário. Então, quando vocês têm acesso, derem o Google na matéria, vocês vão ver a troca de mensagens entre o Vorcário e o sicário. E ele e ele falando: "Osicário, tem que ficar de olho nisso, quem tá de olho nisso?" Então assim, já tava ali no grupo da turma que chamava turma, que era o grupo dos capangas do do Vcário.

Eu eu até temeria, agora não mais, pela vida desses cidadãos que barraram esse acordo, porque era isso que eles faziam. Se você se opunha ou não concordava ou criticava, você tinha sua vida em risco. >> Senai de Dorigan diz: "Segrei meu filho Mauro Fernando faz 36, não, 33 anos hoje. Não voto na enquete porque não acompanho os jogos da Copa nem do Brasil. Torce pela Argentina que você também poderá ser feliz. A gente vai no

rápido intervalo, superamos os 4.000 likes, 4300, vamos chegar a 5.000 com a tua ajuda e voltamos daqui a pouco te contando que na casa do pai de Borcaro entrou um ladrão furto, sabe quando é furto? Quando não tem violência, entrou, pegou uma bagatela, R$ 5 milhões deais em joias, coisas caras e tal, e foi embora. Olha que coisa. Coitado pai de Borcaro que tá

preso. Voltamos já. [música]

Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados. Como vamos manter nossa casa e proteger nossa família? Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, mau humor, enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto. O seu dia simplesmente não

rende. Mas hoje nós vamos resolver isso. Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural. A base de melatonina, melça, passiflora e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora

que o seu corpo relaxa de verdade, regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente

garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para 0800 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100

primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí, você ainda leva de brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios, essenciais, o complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 08002523.

[música]

A família de Daniel Borcaro é um condomínio de lujo Nova Lima. Isso fica na região metropolitana de Belo Horizonte. Foi alvo de um furto milionário no último fim de semana. Segundo a Polícia Civil de Minas Gerais, um homem de 41 anos invadiu um imóvel após arrombar uma janela e levou diversos objetos de valor. Entre os itens furtados estão joias de diamante, bolsas de grife, anéis, um colar da marca Tiffany e um relógio avaliado em cerca de 1 milhão deais. De acordo com as investigações, o

preju pode ultrapassar os R$ 5 milhões deais. A residência pertence Enrique Borcaro, pai do ex-banqueiro Daniel Borcaro, e o suspeito foi localizado e preso nesta terça-feira. A polícia informou que ele já é conhecido por atuar em furtos a imóveis de alto padrão e que até o momento não há indícios de que o crime tenha relação com as investigações, envolvendo a família. Borcaro. O caso segue sobre investigação da polícia cível de Minas Gerais.

Luciana, você usa relógio? Eu também não uso relógio porque todo me dá o telefone, me dá a hora, mas R 1 milhão deais num relógio tem que ter muita grana. E ele tinha um, o Jack Barn tinha 13. É, >> veja que número emblemático, né? Esse número que eu não costumo, que eu não digo 12 mais 1, no caso, tá segredo.

>> É isso. [risadas] Certo. >> Eh, bom, eu quero trazer uma velha máxima aqui que ladrão, que rouba ladrão aparentemente tem 100 anos de perdão, >> né? Agora, o curioso, o cara, o ladrão tirou o cofre da casa, quanto tempo ele ficou dentro da casa, quais ferramentas ele levou >> para conseguir fazer isso? E bom, ainda bem que a polícia pegou, né? Porque se

não tivesse pego, eu já estaria também desconfiada e levantando a hipótese como foi levado um cofre e sem saber o que haveria dentro desse cofre em queima de arquivo, né? Bom, ainda bem que que pegou que eu gostaria de saber se já veio a público. Eu não sei se já veio a público tudo que estava nesse cofre. O que também é bastante intrigante é que é uma casa dentro de um condomínio e condomínios têm segurança. E como que essa pessoa, Claro que a gente sabe que existe assalto a condomínios que as pessoas clonam o carro, a placa do carro, tem tem assaltos bem ousados, viu? Eh, eu acompanhei um há um tempo

atrás, há uns dois anos atrás, eu acompanhei esse caso de eh o o dono da casa dentro de um condomínio de alto padrão aqui na cidade de São Paulo, ele tinha uma BMW, >> pois os assaltantes pegaram eh a acho que roubaram a BMW, igualzinha a do proprietário desta casa, e clonaram a placa do carro. Não foi há dois anos atrás, foi na pandemia, porque eles estavam de máscara, conseguiram entrar nesse condomínio de casas de alto padrão, de luxo, e levaram também a casa toda e levaram o cofre. >> E daí eu fiquei pensando, >> ninguém ouviu na madrugada o barulho das ferramentas, gente, porque o cofre é chumbado numa parede. Como que acontece, então, a segurança? Então, isso sempre me me deixa bastante intrigada, essa coisa de roubar, não é? E você pega uma

televisão ou um colar, né, tinha um colar, bolsas de grife, enfim, um alto valor, 5 milhões é em itens. >> Uhum. >> Eh, como que você leva um cofre? Eu sou de uma cidade no interior de São Paulo, que uma vez teve um assalto e esse também foi bastante emblemático. Cidadezinha pequenininha, os assaltantes levaram, eles comeram a melancia que está uma cidadezinha bem pequenininha mesmo. A Dalantina, beijo, minha

querida. cidade natal. E isso era na década de 90 e era uma casa de um produtor de melancia. Eles levaram as melancias. [risadas] Aí eu pensei, bom, leva melancia, leva cofre, né? Só que a melancia não tá

chumbada na parede, ela apenas é pesada, mas eles levaram as melancias. Agora, o cofre realmente eu fico sempre intrigada quando vejo um caso de assalto dentro de uma casa, de um condomínio de luxo que tem todo o aparato de segurança, um cofre chumbado na parede, como é que não se escuta o barulho do do Porque até em filme se escuta. >> Uhum. >> Né? Enfim, eu realmente aí a ficção imitou a realidade e aí o prêmio ócar, né, pro pro assaltante.

>> É, aqui mencionava que era um ladrão. Luís Augusto disse, seria um ladrão ou um colega de trabalho? [risadas] >> Muito bem pontuado. Muito. Foi melhor do que a da Bahia. Mas

eu observei que o Douglas Garcia tem um relógio. >> Eita! [risadas] Masse aqui é oriente segresso. Esse aqui foi R$ 230. Não foi 1 milhão não. Ainda falta muito.

Tem que multiplicar muitas vezes ainda para chegar a 1 milhão. Isso aqui segre é bem simples. >> Mas é isso. Pessoas de trabalho. >> Exatamente. Pessoas de trabalho. Mas já

posso comentar sobre isso daí também. >> Vamos lá. Bom, a Lulipe ela foi muito cirúrgica, né? Ladrão que rouba ladrão tem se anos de perdão. Mas nesse caso aqui eu acho que tanto o ladrão que roubou o Vorcaro como o próprio Vorcaro não merece perdão absolutamente nenhum, tendo em vista que o que aconteceu foi um escândalo total, absurdo, assim, inimaginável. E o que pode acontecer

daqui pra frente é algo que a gente prevê, é algo que a gente tá no radar, porque o sicaro foi um deles, né? Eh, nós temos aqui, eh, pelo o que aponta as investigações diversos braços eh em que Daniel Vorcaro possui espalhados pelo estado. E algumas pessoas costumam dizer até: "Nossa, mas é possível que alguém tenha contratado um boi de piranha para tentar saldar qualquer tipo de débito que o Daniel Vorcaro tenha tido com qualquer pessoa e assim eles mandaram contratar não sei quem para invadir, roubar e etc?" Eu acho muito difícil isso acontecer. Acho que foi apenas um caso da conveniência, exceto se tiver eh exposto a larga escala o local onde mora o dito Cújo, né, o nome da família, tudo, porque aí por óbvio, eh isso pode ocorrer também. Mas eh se fosse um

contrato de alguém querendo simplesmente saldar algum tipo de dívida do Daniel Vorcaro com alguém, apareceria advogados a larga escala, como aconteceu, por exemplo, no caso do Adélio Bispo. Quando Adélio Bispo ele deu uma facada em Jair Bolsonaro, você teve 300 advogados que apareceram do mais absoluto, nada lá na na delegacia e ninguém sabia de onde os caras foram contratados. Só que até hoje fica a pergunta, quem foi que contratou os advogados do Adélio Bispo, né? Então fica aqui, se a caso aparecer por suspeita algum número repentino de advogados para defender esse cidadão que invadiu a casa do Daniel Vorcaro, lá levanta suspeita já para saber de onde vieram esses advogados, a quem eles foram contratados, porque nós temos já um bom sinal. Segre. Bom, e aí vem a

outra questão. Será que ele levou somente valores e não alguma caderneta, algum livro, algum caderno, algum penrive, alguma coisa assim? Não sei. O que me chama atenção é que a Polícia Federal, que certamente já deve ter revisado a casa, quando se trata de uma pessoa que fraudou e o pai do Daniel Borcaro, eh, suspeito junto com a filha também de desviar dinheiro do banco para comprar propriedades, tem um relógio de 1 milhão e ninguém pega, mesmo que seja pelas dúvidas, caso tenha que ressarcir ao estado ou a outros danificados. É bem estranho. Vamos para os Estados Unidos

porque a justiça federal dos Estados Unidos, no estado da Flórida, autorizou a intervenção do governo brasileiro na ação movida pela plataforma Rumble e pela Trump Media contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes. Por meio da advogacia geral da União, o governo brasileiro defende que decisões do Supremo Tribunal Federal não podem ser revisadas por cortes estrangeiras e que eventuais questionamentos devem ser analisados exclusivamente pela justiça brasileira. Mas segundo esclarecimentos do advogado Martim de Luca, a decisão não significa que a GU e a abre aspas representa pessoalmente, fez aspas o ministro Alexandre Morais, mas sim que o governo brasileiro foi admitido como parte interveniente para apresentar seus próprios argumentos no processo. De acordo com essa interpretação, o tribunal também não teria reconhecido de forma definitiva o Brasil como parte de interesse real. Mas apenas registrado essa alegação ainda é análise pela corte. Agora, Maria, a Corte dos Estados

Unidos ou a justiça americana eh não está contrariando a lei brasileira e não está contrariando uma determinação do Supremo Tribunal Federal pelas leis brasileiras. está processando o ministro porque ele incumpriu a lei americana [limpando a garganta] nos Estados Unidos. Sim, de fato. E esse, lembrando aqui, esse processo ele ia, ele seria assim anulado, como diz, como chama-se a revelia, porque até então Alexandre de Moraes não tinha apresentado a sua defesa, então ele ia meio que ser suspenso, eles iam avaliar o resultado final do processo por conta dessa questão. Mas aí a uma juíza na Flórida pediu aí que a AGU se pronunciasse, o governo brasileiro se pronunciasse para apresentar defesa que o Alexandre de Moraes não apresentou. Pois é, como é

que você se sente em casa e pagar o advogado do Alexandre de Morais, hein? Como é que você tá se sentindo? Tá difícil. Um dos argumentos que o governo brasileiro defende nesse caso é a questão da da soberania, que o governo tem o o a legítima defesa de defender o Brasil, que isso fere a soberania por conta justamente de ser uma corte estrangeira julgando um caso de perfis brasileiros, né, que é nessas duas plataformas. Eh, fato é que é isso o segredo. A gente vai ver, eu, na

verdade, até quando a gente vai ficar vendo o governo brasileiro ficar apertando nessa tecla soberania, de defesa da soberania, que a gente já tá vendo o próprio Lula voltar com essa narrativa agora, com essa ameaça do tarifaço 2 e o STF, principalmente na figura de Alexandre de Moraes como defensor da democracia. Aqui ele se diz o defensor da democracia, ele e alguns dos seus nobres pares, principalmente no que no quesito que fala lá o inquérito eterno das fake news. Porque se você fere a democracia, viu, você vai pro inquérito das fake news. Então, a meu ver, isso vai ser eu eu realmente não sei o que que vai acontecer nesse processo. Eu torço, né, para que a manutenção da liberdade de expressão seja mantida nesse processo, que para, se você não lembra, foi justamente, né, a solicitação de censura e e eh supressão, né, apaga apagar algum dos conteúdos de alguns eh influenciadores e usuários alinhados à direita aqui no Brasil. Então eles

tiveram alguns de alguns dos seus perfis e posts apagados e enfim, eu torço para que eh a liberdade de expressão triunfe. Mas eu não sei se eu tô muito otimista, não. >> Por que não tá otimista? >> Não sei. >> Você acha que não vai rolar?

>> Não sei se eu tô otimista. Não sei. Porque para mim levanta uma bandeira vermelha o fato dessa juíza lá pedir que o Estado brasileiro se pronuncie. Sendo que o próprio Trump e Humble pediram: "Não, deixa a revelia". Mas ela insistiu pro pro pra GU se manifestar pro governo brasileiro. Então para mim já levanta

uma bandeira vermelha. >> Pode ser. Luiz Artur Segré. Bom, aparentemente, então, o que a GU tá dizendo é que ela não está lá para defender o Alexandre de Moraes no CPF dele. Ela tá lá para defender o governo brasileiro, o país. Não sei se me

convenceu, mas vamos acompanhar. Eu espero sinceramente, Segré, que o Alexandre Moraes perca essa ação de que ele seja condenado. Eu não sei exatamente o que prevê de condenação, se é se é multa, se é se é uma condenação financeira, o que que é. Mas o fato é, ele censurou as plataformas, né? Ele não tem o direito de censurar empresas de outros países. Ponto. Ele foi

extremamente rigoroso. Mais que rigoroso, ele foi autoritário porque ele bloqueou recursos das empresas. Ele tirou do ar aqui no Brasil. Ele fez um monte de barbaridade em nome de uma suposta democracia, quando na verdade o que ele fez foi uma censura. Essa que é a grande verdade.

>> Luciana. >> Bom, eh, eu tô com a Maria. Isso levanta uma bandeira vermelha. O por quê? Porque ia seguir a revelia, né? O Alexandre

ainda não havia se manifestado. Eh, por que é que essa juíza então vira, faz um sinal pro governo brasileiro e fala: "Olha, vocês não vão defender o ministro do Supremo Tribunal Federal de vocês através da advocacia geral da União?" Então, somos nós que estamos pagando esse serviço de advogados para o Alexandre de Moraes. E o que o que me me deixa assim bastante e desesperançosa, porque esta esta juíza, ela simplesmente ela dá a possibilidade do Brasil, do governo brasileiro, através da AGU, da advocacia geral da União, dar um ar de legitimidade a todos os desmandos e censura que o Alexandre de Moraes fez à época contra essas plataformas. contra perfis de pessoas que e sempre pessoas de um mesmo lado, de um mesmo espectro político da direita. Ele

derrubou o ex, o ex da que é do Elon Musk. aconteceu uma coisa pior. Ele bloqueou as contas da do grupo Elon Musk, não foi só da plataforma X, e sim, por exemplo, da da SpaceX, por exemplo. Então isso é é assim, é o cúmulo do absurdo e realmente me acende, me levanta essa luz vermelha. O por é que essa juíza faz est conduta em querer tornar algo legítimo, algo que foi completamente eh voltado à censura, sendo que os aqui no Brasil, sendo que os Estados Unidos é sim o bastião da liberdade mundial e principalmente da liberdade de expressão. Parece que essa

juíza ela rema um pouquinho contra a maré da liberdade do próprio país, de onde ela reside, da onde ela é filha. Realmente isso me deixa bastante preocupada. >> Douglas, >> bom, o termo lafer ele não existiu no mais absoluto nada, né? Nos Estados Unidos também é bastante presente, como é presente aqui no Brasil. O ativismo judicial que a gente tanto berra aos quatro cantos como sendo uma das piores coisas que existem na nossa república, também existe na maior democracia do mundo. Não obstante a esquerda

estadunidense, americana, ou melhor, do jeito que vocês quiserem colocar, ela é uma das mais fortes do mundo. Os democratas organizaram todos os seus liberais, todos os seus esquerdistas, no sentido de poder ocupar todos os espaços possíveis e inimagináveis, não só dentro do sistema educacional, como jurisdicional também, a exemplo do que eles fizeram aqui no Brasil. Eu ouso dizer que aqui no Brasil foi uma espécie de laboratório para algo que foi muito bem aplicado nos Estados Unidos. Qual a diferença é que aqui no Brasil eles conseguiram dominar completamente a Suprema Corte, coisa que não aconteceu nos Estados Unidos da América. E é por isso que nós estamos vivendo o que nós estamos vivendo hoje. E eles falaram

aqui que decisões do Supremo Tribunal Federal não podem ser revisadas por cortes estrangeiras, mas se fosse verdade, se pudesse de fato ser revisada por uma corte estrangeira ou ainda que fosse ã revisada por uma corte estrangeira, quando a gente fala de prender pessoas inocentes, como o caso da Débora do Batom, como a gente fala de matar pessoas inocentes que estão presas sobre a custódia do Estado, como foi o caso do Clesão, quando a gente fala de censurar pessoas apenas pelo seu posicionamento político, como Alan dos Santos, Osvaldo de Eustáquio, tantas pessoas, o próprio Jair Bolsonaro, que infelizmente não tem mais acesso à população de conseguir se comunicar, que coisa que não foi tirada do Lula durante o tempo que ele foi preso, tá? Diga-se de passagem. Tudo isso demonstra que o nosso país está na mais absoluto, no mais absoluto lamaçal e que os Estados Unidos não estão errados em investigar, precisa ser investigado mesmo, principalmente esses juízes da Suprema Corte. Agora essa próxima pauta eu gostaria, Larissa, eu não te avisei, me desculpa, mas vamos apresentar com a vinheta do Janjo, porque eh >> essa é para você pegar o sofazinho, um cafezinho, pipoca, se quiser, e veja o absurdo da próxima matéria. Roda vinheta.

[música]

[música]

Agora vamos aqui no nosso programa Fareste a Brasileira ao Momento [música] narrativas do canhoto. Momento da fala canhota. Não, [música] >> o presidente eh Lula disse nesta terça-feira que uma mulher o agradeceu pela oferta de próteses dentárias pelo Sistema Único de Saúde e afirmou que depois do procedimento passou a beixar como nunca. é a beijoqueira do estado. A declaração foi feita durante a entrega de um acelerador lineal de alta tecnologia para radioterapia ao Hospital Santa Marcelina na zona leste de São Paulo.

Vamos assistir essa baboceira que daqui a pouco eu vou questioná-la. >> Se você um dia precisar, você vai saber o que que é a modernidade dessa prótese feita numa máquina 3D. É a coisa mais perfeita do mundo. Esses dias, esses dias eu fui no Rio de Janeiro. Esses dias eu fui no Rio de Janeiro e uma companheira tinha colocado a prótese, meu peran tinha colocado a prótese. Aí

eu perguntei pra companheira: "Escuta aqui, você tá conseguindo comer carne?" Ela falou: "Tô." E amendoim? Tô. E castanha? Eu tô. Ela falou: "Mas

presidente, o que eu tô fazendo mesmo é beijando como eu nunca beijei na vida". Então, >> faço umas pias tão sem graça. Mas eu vou agregar uma informação para depois abrir os comentários. O SUS tinha 1 milhão de pessoas na fila quando o Lula sumiu. Hoje tem 2 milhões.

Além disso, agora prometeu que até setembro ser a fila. E parecia Dilma, tinha 1 milhão, duplicaram a meta, 2 milhões e agora teoricamente por milagre vai resolver a questão até setembro. Eu te convido e como não tem o nome da pessoa, eu não vou colocar agora o vídeo, mas está no meu Instagram. Aí depois aproveito para não continuar perdendo pessoas. Segue aí e verifica. Sabe o que

aconteceu? A Secretaria de Saúde ligou para um senhor dizendo que tinha sido autorizada uma endoscopia e uma colonoscopia. Só um detalhe e foi pelo SUS. O senhor tinha morrido 2 anos atrás. Quando há dois anos atrás uma médica indicou que precisava fazer essa colonoscopia e e endoscopia com urgência porque tinha suspeita de câncer, o SUS demorou 2 anos depois do falecimento.

E aí o filho filmou isso, foi no cemitério e falou: "Pai, você não sabe que boa notícia. O SUS acabou de aprovar agora a sua endoscopia e a colonoscopia. ligaram para ele dizendo se vocês aceitariam agora, porque saiu como dizendo, olha que generoso que somos. Morreu do anos atrás. E essa baboceira diz que como conseguiu uma, como é que é? Prótese, prótese. Próteses.

Aí sai beijando todo mundo. Faz umas piadas que somente as focas que estão aí batendo palmas podem comemorar. Luís Artur, comenta alguma coisa. Tô pé da vida. >> Segré, eu tô triste, vou te falar a verdade, porque essa notícia, o presidente Lula dizer que uma mulher lhe agradeceu por ter ganho uma dentadura do SUS. Sabe o que que isso demonstra, Seé?

que a população não entendeu qual é o papel dos governantes e não entendeu que tudo que os governantes fazem é com o nosso dinheiro. Então ela não tem que agradecer nada, é obrigação. Só que no Brasil as pessoas ficam gratas. Quando um político vai lá e e faz um hospital do lado da casa dela, a pessoa fica grata. O político vai lá e monta uma escola e o filho dela consegue uma vaga ou na creche, a pessoa fica grata, fica agradecida. Não tem que ficar agradecida

coisa nenhuma. É obrigação deles. O que que é um mandatário? Nós, população, elegemos determinadas pessoas para ocuparem cargos. Elas usam dinheiro público, arrecadação de impostos, dinheiro nosso, e tomam decisões. E as

decisões podem nos beneficiar ou não. Quando nos beneficiam diretamente, a gente não tem que agradecer coisa nenhuma. Não fazem mais do que obrigação. E qual é o problema da pessoa ser grata, segré? é que essa pessoa no fundo, no fundo, no inconsciente dela, ela, ela pensa o seguinte: "Eu tenho que votar nessa pessoa porque se ela me deu alguma coisa, eu tenho que devolver algo que é o voto." Mas ela não te deu nada,

minha filha. O dinheiro é seu. A dentadura foi feita com o seu dinheiro. Portanto, você não deve nada ao Lula e não deve nada a político nenhum. E o problema segredo é que aí que abre brecha pro populismo. Porque quando o

Lula cria o gás do povo e dá botijão para as pessoas, as pessoas ficam agradecidas e votam nele, porque elas acham que se elas não votarem elas vão perder o botijão. Então o segré, o Lula apenas escancarou a verdade sobre o populismo que existe aqui no Brasil. Eu particularmente sou contra o populismo, sou contra ficar dando coisas para as pessoas. As pessoas, na verdade, deveriam ter emprego, deveriam ter renda e elas deveriam ter, portanto, renda para comprar as suas coisas. Tudo que é, entre aspas, dado pelo governo, o governo não dá nada. Com o nosso

dinheiro as pessoas ficam agradecidas e em troca dão votos. >> Miriam Oliveira está na audiência e disse: "Farei um exame na sexta-feira com 1 ano e meio de demora que a médica solicitou, ultronografia pélvica". Eliana Marques está dizendo: "Minha mãe está esperando há mais de um mês uma consulta com o clínico geral. Desisti de esperar, vou pagar a consulta particular. Faria um esforço, mas a maioria não pode." Eu espero que vocês

consigam se eleger, que o dia de amanhã consigam ir para a o Congresso Nacional. E nesse momento, se vocês aceitarem uma sugestão, coloquem que todo político, ministro, até o próprio presidente tem que se atender no SUS. Porque aí vai ter dinheiro para melhorar. O presidente fala não sus entregamos uma prótese dentária. As estes estão sobrando para ele no português dele. Não vale, não precisa

ser dita, mas ele se atende no sírio libanês. Então tem alguma coisa aí na política que não tá certo, porque se o político quando quer ter o voto oferece melhor na educação, melhor na saúde e melhor na segurança, que me explique por vai no hospital privado, porque manda o filho na escola privada e porque anda com segurança privada. Então tem alguma coisa aí que não tá fechando, Luciana? >> Faz todo sentido isso, Segre. Eu acho que vem daquele mesmo local do pessoalzinho lá do Viva SUS, né? Essa

galera que ficava estampando isso na pandemia, principalmente, não usa o SUS. Quem usa o SUS é o caso desse que é um grande absurdo, né? Dois anos após o falecimento, ã, exames em teoria simples, uma endoscopia. Olha aqui, uma uma pessoa da nossa audiência aqui que tá nos assistindo colocou que há um ano aguardava um ultra um ultrassom pélvico. Gente, ultrassom pélvico é um exame muito simples. Então assim, é realmente

uma vergonha. Faz todo sentido exigir que todos aqueles, eu não vou falar só dos mandatários, não, só dos políticos, não, todo servidor público, todo servidor público ser atendido pelo sistema público, seja de saúde, de educação e segurança, porque é muito confortável, a exemplo desses mandatários, né, que andam com segurança armada e depois vão discursar e falar sobre segurança pública com defendendo com uma pedra. Tem gente, tem especialista, né, que outro dia falou que era só você desarma o assaltante tendo uma pedra. Então, que não tenha, que o Lula não tenha escolta armada. Claro >> que os mandatários não tenham escolta armada, porque aí é muito fácil depois subir um alguém da esquerda, que geralmente são essas esses mandatários que vão à tribuna, defender que precisa combater, que o crime que você precisa combater o crime com flores ou mesmo com uma pedra que são é o especialista que a esquerda escuta esse grande absurdo. Eu

ontem participei de uma entrevista >> Uhum. Ahã. Que me tocou bastante com, eu quero já mandar um abraço aqui, não sei se ele está nos vendo, mas é o delegado Bernardo Leal do Rio de Janeiro e ele participou da mega operação >> sim >> lá no Rio e teve a perna amputada porque recebeu um tiro de fuzil, tá? No dia que ele saiu do hospital, o governador, o então governador do Rio de Janeiro ligou para ele e disse que daria prótese. Ele tá esperando a prótese do estado até hoje. Sabe como ele comprou a prótese?

Com vaquinha que ele fez na internet. >> E olha só, isso aqui eu peguei Creusa Prestelo. Eu peguei esse mês depois de 1 ano e 4 meses esperando ele e a marca da colonoscopia. Aí tem outro Paulo Morais. Estou esperando 2 anos uma ultração.

Liliana Silveira Arruda. Minha mãe esperando cirurgia num joelho há 4 anos e tiraram ela da fila de espera. Marta Bona Dias, eu sou testemunha, faz 3 anos que estou esperando cirurgia de prótese e joelho. Esse canalha cajaceiro mentiroso. Ana Maria, minha mãe morreu em outubro de 2020. Ligaram do SUS para avisar que

os exames necessário para elas estavam confirmados 4 meses depois, sendo que estávamos esperando há mais de 2 anos. Segré, eh, eu quero começar primeiramente saudando o Hospital Santa Marcelina, porque durante o meu mandato eu tive a honra de visitá-lo. Infelizmente é o mesmo hospital onde o Lula está fazendo esse discurso aí que vocês acabaram de ver. Eh, eu visitei o Hospital Santa Marcelina e fica na região de Itaquera. Ele é gerido pela Congregação das Irmãs de Santa Marcelina, que são freiras, são pessoas extremamente dóceis, gentis. Eh, eu

esqueci o nome da madre que faz a direção do hospital, mas é uma pessoa extremamente gentil, me recebeu lá. Eu pude ter a honra de destinar emendas parlamentares para o Hospital Santa Marcelina, né? E me entristece muito ver o Lula ocupando espaço naquele lugar, porque um lugar tão bonito e aconchegante, onde as pessoas são bem recebidas, não deveria ter espaço para aquilo ali. Mas a gente entende que, infelizmente, ele é presidente da República e pode fazer algumas entregas que deveriam ser direto da população. Mas quando as pessoas elas têm acesso à saúde, ela não tem acesso à saúde com o objetivo de satisfazer seus desejos sexuais ou de beijar, né, de ah, eu saí beijando absolutamente todo mundo. As

pessoas têm que ter acesso à saúde para ter o mínimo de dignidade, já que a gente tá falando de um Sistema Único de Saúde. O Hospital Santa Marina, ele não é um hospital público, ele é um hospital que funciona semelhante a uma Santa Casa. Ele é um hospital de iniciativa privada, mas que fornece serviço público, onde as pessoas elas podem ter vagas. Ou seja, tem uma ala do hospital que ela é privada, mas a vasta área do hospital Santa Marcelina é pública, onde as pessoas têm o acesso à saúde, né? E ali sim acaba indo recursos direcionados do Sistema Único de Saúde. Mas ainda

assim nesse hospital, sabe o que que deveria ser cortado de todas as maneiras em todo o serviço público de saúde Segre? É justamente essa questão que eu acabei de envolver sobre estética, porque infelizmente parte dos recursos públicos estão sendo encaminhados para as pessoas fazerem e redesignação sexual, cirurgias de redesignação sexual e bloqueador hormonal. E nenhum deles é para trazer mais saúde às pessoas, mas para trazer apenas uma questão de satisfação estética a alguém que gostaria de trocar de gênero aqui, entre aspas, o que deveria ser utilizado justamente para atender esses serviços aqui que o Segré acabou de elencar, tá sendo investido para você transformar as pessoas em Ericas Hilton. Então assim, a gente precisa trabalhar sobre o que é prioritário dentro do Sistema Único de Saúde e colocar uma trava. O legislativo precisa colocar uma trava para impedir que gastos supérflos sejam utilizados paraa saúde e e de fato atenda a população que mais merece.

>> Toninho, Toninha Berbo vivo, estou há um ano esperando uma coloscopia com três casos graves na família. Meu pai Lula Matosa. Meu pai faleceu e nunca ligaram para ele fazer a cirurgia que precisava. Isso faz 9 anos. Trovão, meu pai está esperando há 5 anos próteses de joelho e quadril. E aí

agrega esse ladrão de nove dedos e fanfarrão. Concluindo, Maria, >> eu queria destacar aqui um problema estrutural que a gente tem em relação ao SUS. O SUS é uma das pastas mais bilionárias do nosso orçamento federal. Tem uma estimativa em média de cerca de 250 bilhões de reais, mas pasm. Dividido pela pós-população brasileira, estima-se que o gasto público per capita, ou seja, por pessoa ao ano, é cerca de R$ 600.

E aquele clube de países ricos que o Brasil sempre quis entrar chamado de OCDE, gasta no mínimo R$ 3.000 por 3.000 por habitante. Ou seja, se a gente quer chegar lá, se a gente quer ter um país desenvolvido, a gente tem muito a aprender em relação à administração do nosso sistema público de saúde. Eu defendo o sistema universal público de qualidade de saúde e educação, assim como vejo nos países desenvolvidos funcionarem em alguns casos, né? Vamos

falar falar que tem muitas exceções aqui também. Mas eh do jeito que tá não dá para ficar. O SUS é subfinanciado, é mal gerido e tem um problema grave com relação à tabela de pagamento dos médicos do SUS. Existe aqui em São Paulo uma tabela chamada SUS Paulista, que se vocês não sabem, eu convido a todos aqui darem um Google. O que acontece? O

estado de São Paulo ele tenta pagar essa defasagem de pagamento em relação a, por exemplo, você é médico, vai fazer uma cirurgia específica. Digamos que essa cirurgia pelo SUS eles te pagam X, sendo que um preço normal seria 3x. Então o médico no SUS ele é também super valorizado. Como é que você vai atrair bons profissionais? Então a tabela do SUS Paulista serve para tentar fechar esse vácuo entre o preço de fato de mercado e o que o SUS consegue arcar.

Então assim, é muito triste o que a gente vê. Fora a fila que a gente tá aqui mencionando esses relatos tristes de pessoas que têm a suas vidas, colocam as vidas em risco, porque muitos deles vêm a falecer, como mencionado aqui por vários casos. E um outro problema muito grave até hoje que existe nas esferas municipais e estaduais do SUS é a questão da falta de telemedicina, a falta dos dados serem digitalizados. A gente tem um SUS digital, o SUS tenta fazer isso, mas é um problema muito grave. é a incapacidade do nosso setor público de conseguir trazer tecnologia ao serviço e ter ali o prontuário único digital, que é um problema muito grave.

Por exemplo, você sofreu um acidente, você vai numa OBS, os dados não conversam ali com a UPA, então você tem que é um caos e isso atrasa o atendimento e deixa a desejar, como vocês estão vendo aqui. >> Anael Santos disse: "Boa tarde, Manuel. Alô, para mim sou brasileiro, moro em Portugal, sempre acompanho esse programa e olha mais e já vamos para o intervalo. Estou há 2 anos esperando uma colostomia", disse Marca Carlos. Regina Aquilante, fui chamada depois de 2 anos que eu já tinha feito a cirurgia de retirada de rim, era de urgência, eu tive que pagar, senão hoje não estaria aqui assistindo o Faroeste. Vamos um

rápido intervalo. Na volta o editorial imperdível, modestia parte, mas tá minha mãe e meu pai. Eu vou agradecer os dois que estão aqui. Não preciso ter briga com nenhum deles. Já voltamos.

[música]

A panela que não precisa de óleo e traz a facilidade e saúde pra sua casa. Você sabia que aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração? Mas com a Red Silver você cozinha sem óleo e nada gruda. Dá uma olhadinha. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, [música] fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compra agora pelo QR Code com

até 64% de desconto no kit. O kit padrão com quatro panelas e quatro tampas sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. E por apenas R$ 10 a mais na parcela, você leva o kit família, que conta com a assadeira e o panelão de 28 cm com tampa, e ganha de presente o jogo de facas. São cinco facas, todas em aço inox, com corte preciso e com o mesmo revestimento das panelas. É uma oportunidade única. Usou

por 30 dias? Não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. Satisfação garantida. Compre pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/estes.

br/est ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Vou repetir 1197618704. >> Então aproveita essa oferta especial. Garanta seu kit Red Silver com até 64% de desconto [música] e frete grátis. Você tem 30 dias para testar. Não

gostou? Seu dinheiro de volta. Compre pelo nosso QR Code ou acesse nosso site. [música] São muitos depoimentos de a nossa audiência e agradecemos todos de críticas ao SUS. Então, Lula, vai comemorar que a mulher está beijando todo mundo lá na casa do dos senhores que geralmente vai. Vamos

fazer editorial. Nesse editorial eu vou te mostrar a diferença entre a proposta econômica da esquerda e a proposta econômica da direita. E começamos agora o editorial. Editorial. Maurício.

[música] Editorial. Editorial. Aí vamos. Começamos. Agora, existe uma diferença gigantesca entre oferecer consumo e oferecer propósito. Durante

décadas, muitos governos latino-americanos apostaram na mesma fórmula, aumentar o consumo como forma de integração social. A lógica parecia simples. Mais crédito, mais benefícios, mais subsídios, mais transferências de renda, mais acesso ao consumo. E sem dúvida, consumir é importante. Ter uma geladeira, ter uma televisão, comprar uma casa própria, viajar de avião, ter acesso à universidade. Tudo isso

representa avanços legítimos na vida de qualquer família. Mas existe uma pergunta que o Consumo Socinho não consegue responder. [música] Quem eu sou? E existe outra pergunta ainda mais importante: quem eu posso me tornar? [música] O populismo de esquerda costuma vender a ideia de que o estado é o grande responsável pela prosperidade das pessoas, até por uma dentadura, mas que é o governo que entrega oportunidades e dentaduras, [música] que o governo é quem distribui riqueza e dentaduras, que é o governo quem cuida de tudo, inclusive da dentadura da bejoa do Rio de Janeiro. O problema é que a

riqueza não nasce em Brasília, não nasce nos ministérios, não nasce nos gabinetes, não nasce na árvore. A riqueza nasce do trabalho, [música] nasce da inovação, nasce do empreendedorismo, nasce do investimento, nasce da coragem de quem abre uma empresa, assume riscos, cheira emprego e produz bens e serviços para a sociedade com risco do dinheiro dele. O capitalismo tem defeitos como qualquer sistema criado por seres humanos, mas posse uma virtude que nenhum outro modelo econômico conseguiu reproduzir em escala. Ele permite mobilidade social, permite que alguém comece com pouco [música] e construa muito. Permite que o filho do operário se torne empresário.

Permite que o pequeno comerciante vira uma grande empresa. Permite que o agricultor transforme um pedaço de terra em prosperidade para várias gerações. A história econômica mundial é uma demonstração disso. Os países que mais reduziram a pobreza não foram os que distribuíram pobreza, se autopercebendo de riqueza. Foram os que criaram realmente riqueza, foram os que estimularam produção, investimento, liberdade econômica e segurança jurídica. O problema do populismo

[música] é que ele cria uma relação de dependência até com uma dentadura. O cidadão deixa de enxergar a si mesmo como protagonista e passa a enxergar o governo como provedor. E quando a economia cresce, o modelo parece funcionar, mas quando chega a crise, meu amigo, [música] aí aparece o problema. Porque benefícios dependem de arrecadação. E arrecadação depende de empresas [música] e empresas dependem de crescimento e crescimento depende de confiança. Sem isso, [música] o ciclo se

rompe. Talvez por isso os grandes líderes da história tenham procurado oferecer algo além de conforto material. ofereceram participação, missão, pertencimento. A sensação que cada cidadão fazia parte de algo muito maior do que si mesmo. Uma nação forte não é construída apenas por consumidores, é construída por cidadãos, por trabalhadores, por empreendedores, por pessoas que acreditam que podem melhorar de vida através do próprio esforço. E

quando uma sociedade recupera essa confiança, ela deixa de perguntar apenas o que que o governo pode me dar. passa a perguntar o que que ela própria pode construir. [música] Porque um par de tênis pode trazer satisfação por alguns meses. Uma televisão pode durar alguns anos, mas a dignidade de construir o próprio futuro permanece pela vida toda. O consumo pode melhorar o presente, mas somente a liberdade para produzir, empreender e prosperar é capaz de transformar o futuro. Eu sou um testemunho disso.

Cheguei a Brasil com R$ 50 e hoje tenho muito mais do que eu imaginei. E não foi pelo ajuda do governo, foi porque levantava cedo, ia dormir tarde até hoje. E essa é a melhor forma de tirar qualquer cidadão da pobreza [música] trabalhando. >> Segré, o seu editorial foi muito oportuno. No dia em que a gente debateu a história da dentadura do Lula, né, em que aquela senhora ficou grata a ele por ter conseguido uma dentadura no SUS, seu editorial vai direto ao ponto. Primeiro,

governo nenhum gera riqueza. Portanto, o populismo não gera riqueza. Ele apenas distribui impostos arrecadados da sociedade. É isso que o populismo faz. Só que pior, ele gera essa relação de dependência em que o benefício de hoje se transforma obrigatoriamente no voto de amanhã. E é isso que as pessoas que

recebem benefício do governo sentem que tem que fazer, tem que votar no governante que deu o benefício para elas. Eu pego o exemplo do Bolsa Família para mostrar como às vezes um benefício social ele é mal construído, não tem porta de saída. O Bolsa Família até tem a capacidade de pegar uma família na miséria, com fome e elevá-la pra pobreza. Bom, melhor você sai da miséria, vai pra pobreza. O problema é que essa família não sai da pobreza porque ela fica dependente do Bolsa Família eternamente. 20 anos se passam e

a família continua recebendo Bolsa Família. Precisa ter uma porta de saída. As pessoas precisam ser qualificadas, as pessoas precisam ser incentivadas a procurar emprego, as pessoas precisam ser ensinadas a empreender. Ou seja, elas precisam buscar a renda própria para em algum momento bater no peito e dizer com muito orgulho: "Eu não preciso mais da ajuda do Estado". O Brasil só vai prosperar quando as pessoas entenderem que o governo não dá nada a elas. Ele pode, no máximo auxiliar

durante algum momento, mas que elas precisam caminhar com as próprias pernas. >> Luís Augusto disse: "O SUS é tão bom que nenhum político usa maravilhoso." E o Marlon Otobon. Querido Papai Noel, cancela o que falei da bicicleta. Eu quero escrever editoriais igual o Segr.

Muito obrigado. Vamos no rápido intervalo. Último fareste brasileiro e na sequência vamos te contar uma coisa que você vai gostar. [música]

>> A economia atual parece um verdadeiro faroeste. Instabilidade, incerteza, o patrimônio de muita gente perdendo valor todos os dias. Enquanto isso, a inflação continua corroendo o dinheiro de quem permanece preso ao sistema tradicional. Eu sou Marciel Fishban, executivo comercial da Golden Brasil. Aqui trabalhamos com ativos reais ligado ao mercado de ouro e diamantes, trazendo mais solidez para quem busca expansão patrimonial. Através do CEPOM, você

participa das operações minerais com praticidade, acompanhamento pelo aplicativo e acesso a resultados operacionais. projetados de até 5,4% ao mês. Em um mercado, em um mercado sem previsibilidade, está ligado a ativos reais faz diferença. Aponte a câmera para o QR code na tela e fale agora com nossa equipe.

[música]

[música] O brasileiro nunca pagou tantos impostos. É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite. >> Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez?

Cada [música] detalhe, cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo. Cinco a SEC, como novo por mais tempo. [música]

>> Eu não posso deixar de ler um elogio que Araci Brol está mandando. Segred, segrê, segrê. Você brilhante e além disso lindo. Ai, muito obrigado. A minha mãe e meu pai estão aqui felizes por esse recadinho também. Última notícia no

Fareste brasileiro. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, compartilhou em sua rede social ou transmit social um artigo que aponta a eleição presidencial no Brasil como seu, abre aspas próximo desafio político internacional. Fecha aspas. O texto publicado pelo portal New Max. inclui o Brasil entre quatro países considerados estratégicos para a atuação de Trump na América Latina. Olha quem

está na referência, Cuba, Nicará, Venezuela e o Brasil. Segundo a publicação, uma eventual guinha da política à direita no Brasil teria impacto direto no mapa político da região e sobretudo nas relações de poder no continente. Maria, >> pois é, Segre, assim, eu eu acho, eu como estudante de relações internacionais, fiz e faculdade sobre isso, eu fico impressionada no impacto que políticas externas e política internacional vem tendo ali na boca do povo brasileiro. Realmente estão pautando as eleições. Hoje as pessoas sabem quem é o Trump e muitas vezes não sabem quem é o prefeito da cidade delas.

Então assim, muito feliz pros internacionalistas que estão nos assistindo. Mas de fato, segré, fato é que a variável Trump vai ser um grande fator de influência aí pros entre os nossos candidatos. Vai haver muita disputa entre o Flávio e o Trump. O Trump vai continuar insistindo na tecla da soberania. Então acredito que ele vá fazer pouco caso para reverter reverter esse tarifaço dois, o que vai ser péssimo pra nossa economia. a gente vai

sentir, alguns setores vão sentir aí na pele mais um um atraso em relação à troca comercial eh norte-americana, mas é isso que o Trump tá fazendo. Ele tá colocando em prática a a questão da doutrina Donell, que ele falou lá atrás, no dia que ele eh os Estados Unidos cirurgicamente capturou Maduro, é a influência dos Estados Unidos no hemisfério ocidente, é o retorno dos Estados Unidos aqui na América Latina que perdeu muito, os Estados Unidos perdeu muito pra China. a China se equipara aqui, eh, se consagra como o principal investidor na América do Sul, tanto é que no Brasil é o nosso principal parceiro econômico. Então, os Estados Unidos voltou a crescer os olhos pra América Latina, pro hemisfério ocidente e o Trump entende, como todos nós, que o Brasil é o maior player nesse sentido. Então, usando aqui uma expressão norte-americana, eyes on the price, ou seja, olhos de olho no prêmio.

>> Luciana, e já te agradecendo pela participação. >> Muito obrigada, Segr. Aqui a coisa é muito simples. Quem será que os Estados Unidos vai apoiar a presidente, a presidência da República no Brasil? Aquele candidato que não quer enquadrar facções criminosas como grupo terroristas ou aquele que foi aos Estados Unidos e pediu que o presidente Trump enquadre facções criminosas como grupo terrorista e os trate dessa forma.

É muito simples. A conta é essa. E o crime é aquele que chega na porta da sua casa e te assalta. Você sai com o celular aqui em São Paulo na mão na rua e o seu celular é elevado. Quem será que os Estados Unidos vai apoiar?

>> Segundo disse Trump, o Lula é volátil. Falou assim Douglas, o presidente Lula é volátil. Isso vai dar pano pra manga, principalmente para aqueles nojentos virem com todas as letras dizendo que o Donald Trump quer intervir no Brasil. Olha só, Donald Trump quer acabar com as eleições brasileiras. Donald Trump está atacando a soberania nacional. Digo

mais, Segreia, chegando ao período dessas eleições, o que eles mais vão tentar utilizar como carro chefe dessas eleições podem escrever, vai ser o tema soberania nacional, porque eles vão tentar a todo custo colar a imagem do Lula, aquele herói nacional que está do lado, entre aspas, do povo brasileiro, para lutar contra o malvadão Donald Trump, que quer descer tarifas aqui, que quer maltratar a população, que quer acabar com a nossa soberania, quando na verdade os Estados Unidos estão lutando para que o Brasil tenha um mínimo de direitos humanos. decência e não tire da população seus direitos fundamentais. Então eu torço para que isso aconteça o quanto antes, para que os Estados Unidos olhe para o Brasil e fala: "Olha, povo, população mundial, sistema internacional, tá acontecendo ali uma coisa que precisa ser mudada". Luiz Artur, muito obrigado por hoje. >> Obrigado, Segré. A América do Sul tá

vivendo aquela onda conservadora que o Paulo Guedes previu. Se o Trump puder ajudar que o Brasil surfe essa onda, será bem-vindo. Por falar em Trump, dólar R$ 5,19. >> Rapidamente a enquete do dia de hoje. Qual é o seu palpite? Não gostei do

resultado, não, hein. Cai no primeiro matamata 41%. Neymar vai jogar hoje 29%, já me adianto. Sabe quando vai jogar o Neymar? No segundo tempo, quando já garantam que o Brasil já estava ganhando, aí vai entrar o Neymar porque precisa de jogo.

Classifica sem sustos 26% e o exa já é realidade 4%. >> Tururu. O pessoal tá dizendo, [risadas] tá dizendo >> recomendação >> continue torcendo pela Argentina que vai dar tudo certo. Luciano, muito obrigado. Douglas muito obrigado. Um privilégio. Sucesso na na

campanha. E tomara que vocês possam se eleger, querido amigo. Muito obrigado, Maria, um privilégio. Amanhã é o aniversário da Maria de Carle. Vamos ter bolo rosa e com confete. Continuem

seguindo a Maria que tá melhor do que eu. Ela vai sumando. Eu vou perdendo seguidores. [risadas] Fazer o quê? Hoje 19 horas, Brasil entra em campo. Vamos torcer pelo Brasil,

gente. Brasil precisa alguma alegria. A única coisa que se sair exacampeão, aí vai, o Lula vai aproveitar. Essa é uma coisa. >> Exatamente. E para comemorar, vamos

tomar o whisk escocês. >> Isso aí. [risadas] Lutemos pelo Brasil que queremos e teremos o Brasil que merecemos. Isso aqui foi farest brasileira. Meu nome é Gustavo Segreira e a gente se vê amanhã em mais uma edição de Faroest Brasileira. Muito

obrigado pela tua companhia e até mais. [música]

[música]

>> [música]

[música]