---
video_title: "O que o algodão brasileiro esconde? Da moda à munição secreta  |  AFA, com Joice Maffezzolli"
video_id: QVfbXbSjX7I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QVfbXbSjX7I
video_date: 2026-07-30T15:50:04+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Primeiros bezerros da raça Boran representam um marco para a pecuária brasileira
  
  Depois de trinta anos de trabalho para importar a genética da África, o Brasil consegue trazer a raça Boran pelo Paraguai. O animal desperta o interesse de pecuaristas pela rusticidade, produtividade e sustentabilidade.
  
  A Boran chega para complementar a Nelore, uma combinação que pretende melhorar a eficiência do rebanho, além de ajudar a pecuária brasileira no enfrentamento das crises climáticas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com Diego Mendes, zootecnista e pecuarista.
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Primeiros bezerros da raça Boran representam um marco para a pecuária brasileira
  
  Depois de trinta anos de trabalho para importar a genética da África, o Brasil consegue trazer a raça Boran pelo Paraguai. O animal desperta o interesse de pecuaristas pela rusticidade, produtividade e sustentabilidade.
  
  A Boran chega para complementar a Nelore, uma combinação que pretende melhorar a eficiência do rebanho, além de ajudar a pecuária brasileira no enfrentamento das crises climáticas.
  
  Em A Força do Agro desta quarta-feira, 29, Joice Maffezzolli conversa com Diego Mendes, zootecnista e pecuarista.
  
  palavras-chave: 
  pecuária, zebuína, boran, genética, zootecnia, nelore, produtividade, agronegócio
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída.
---
Hoje o Agro Trabalho e Fé vai falar sobre o algodão e os seus diferentes usos. O algodão que veste também pode alimentar uma guerra. Uma reportagem do Wall Street Journal revelou que os países da OTAN estão enfrentando a escassez de um insumo estratégico para a fabricação de munições, o algodão. Mas não o algodão da camiseta, eu estou falando do Linter, aquela fibra curta usada na produção de nitrocelulose, um componente presente em grande parte das munições modernas. A Europa precisa mais do que dobrar a sua capacidade de produção para atender a essa demanda. E

a notícia revela algo importante. Até a guerra dos drones e da inteligência artificial continua dependendo do campo e o Brasil ocupa uma posição estratégica. Nós somos o maior exportador mundial de algodão. Isso é resultado de muita tecnologia, produtividade e uma cultura que muitas vezes é plantado como a segunda safra depois da soja. A produtividade brasileira é mais do que o dobro da média mundial e 83% da nossa produção é certificada pelos programas ABR e Better Cotton. Isso representa quase metade de

todo o algodão certificado no mundo. Ainda uma outra vantagem pouco reconhecida, enquanto grande parte da produção mundial depende de irrigação, a maior parte do algodão brasileiro utiliza apenas a água da chuva. O algodão pode virar roupa, pode virar óleo, pode alimentar animais, pode ser usado em materiais hospitalares e inúmeros produtos industriais, mas também pode virar munição. Essa certamente não é o uso mais nobre do agro. Isso não torna o algodão culpado e muito menos o produtor responsável pela guerra. mostra apenas que a tecnologia

não possui moral própria. A matéria-prima nasce no campo. A sociedade decide o que fará com ela. E essa notícia também deixa uma lição econômica para o Brasil. Ser o maior exportador de algodão não significa dominar todas as etapas da transformação. O valor estratégico não

está apenas em produzir e embarcar a fibra, mas também em desenvolver química, biotecnologia, processamento e indústrias capazes de transformar cada parte da planta em produtos de maior valor agregado. O mundo voltou a compreender que agricultura é poder. Poder para vestir, poder para alimentar, poder para curar, poder para desenvolver. Infelizmente também pode ser poder para destruir. O agro coloca a matériapra na mão da civilização. O uso

que fazemos dela revela o tipo de civilização que nós somos. Hoje o agro trabalho e fé vai na Escócia, um país que tem muito a ensinar sobre logística para o Brasil. Mas você deve estar pensando como um pequeno país pode ensinar um continente chamado Brasil na matriz de transporte? Então veja esse vídeo, >> ó. Eu estou aqui na Escócia, na região de Falkerk. Aqui é um dos lagos

escoceses. É um lago artificial um usado para a navegação. Olha o que é interessante. A água tá aqui passando para cá porque aqui você tem uma uma comporta artificial, ó, que ela tá sendo aberta. Ele você tem um pequeno bar que tá descendo no nível da água e ele vai poder baixar através dessa comporta muito antiga e ele vai poder navegar.

Mas o que que é interessante é a roda de Falker que você tá vendo ali, ó. A tem um outro pequeno barco de transporte de passageiros que tá entrando, não sei se você tá vendo lá, ó, e tá entrando nessa roda de Falker que eu vou mostrar aqui um outro vídeo mais próximo para você ter uma noção. E aqui, ó, aquele barco, ele acabou de entrar e você tá vendo essa roda, ela vai girando e esse barco que está aqui, ele vai cruzar esse canal. Você vai poder estar acompanhando isso também pelo vídeo que tá passando aí. Agora, o que que é interessante que todos esses canais eles são artificiais e eu estou aqui entre Edimburgo e Glasgow. Não é muito distância distante,

é 76 km. Olha o que que é interessante. A Escócia é um país extremamente pequeno. Ela não tem 80.000 km qu. Só o

estado de São Paulo tem 250.000 km². E a população aqui é 5.5 milhões de habitantes, ou seja, é um país pequeno com uma população pequena. Mas eles entenderam, como você tá vendo, olha a roda aqui agora e girando, o barco tá bem no meio, a importância do transporte fluvial. Por quê? Porque os números

indicam, a ciência indica que o transporte fluvial ele gasta em termos de eficiência energética, ele é 20 vezes 29 vezes melhor do que o transporte rodoviário. Ou seja, em termos de de consumo, de uma maneira geral, pode ser aqui ou pode ser nos Estados Unidos, ele consome 19 vezes menos combustíveis. Se nós estamos falando tanto de mudanças climáticas, quando você vê aqui a roda de Falk, que essa essa obra de engenharia incrível, isso significa quando esses passageiros estão sendo transportados pela via hidroviária, eles estão emitindo seis vezes menos CO2 do que se eles estivessem viajando por ônibus. Ou seja, pode ser alguma produção, transportes agrícolas, você fazer pela via eh hidroviária nessa obra aqui incrível de engenharia. O que que eu não consigo entender? Porque que o

país pequeno eh três vezes menor do que o estado de São Paulo, consegue entender a importância do transporte hidroviário. E um continente chamado Brasil, a gente não consegue entender a importância do transporte hidroviário. Então assim, a roda de Falkirk, essa obra magnífica de engenharia, é uma lição para nós brasileiros e não aproveitarmos essa bênção de Deus, esses mais de 30.000 km de rios navegáveis que, infelizmente, a gente não utiliza e, principalmente não utilizamos no escoamento da nossa safra agrícola.

>> [música]

>> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste? Agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer

estar ainda mais perto da Oeste? Nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time da [música] Oeste. Se você acredita na importância de um jornalismo livre, independente e comprometido [música] com os fatos, clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.