---
video_title: "OESTE COM ELAS 06/07: LULA FAZ GESTO COM DEDO DO MEIO | FLÁVIO VAI AOS EUA DISCUTIR TARIFAS"
video_id: WCJ9k-G3kcA
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WCJ9k-G3kcA
video_date: 2026-07-06T16:12:47+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grilo de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Assista ao Esporte Sem Firula no link abaixo:
  https://youtube.com/live/siNBVUuY1ik?feature=share
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=youtube&utm_medium=qrcode&utm_campaign=com_elas
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Precisa de ajuda com sua assinatura? entre em contato com a nossa equipe/
  whatsapp  (11) 96059-8900 ou envie um e-mail para: contato@revistaoeste.com
---
[música]

[música]

[música]

[música] Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem a ajuda do governo e sem atalhos. >> É isso que ensino a minha filha. É assim que o Brasil avança.

>> É isso que move a oeste quando paramos de simplesmente repetir o que dizem e começamos a entender a realidade, >> a informação deixa de confundir e passa a esclarecer. Essa é uma bandeira da Oeste. É esse o Brasil que eu quero. >> Com uma imprensa livre e com um governo que interfere minimamente na vida dos cidadãos [música] >> e cobre menos impostos. >> Um país liderado por gente que defende a Constituição >> e respeita os três poderes: >> legislativo, executivo [música] e judiciário.

>> Cada um com a sua função independente entre si. Um país que tem fé e alegria de viver. >> Esse Brasil é majoritário entre os que vivem aqui. Esse é o Brasil em que a Oeste acredita. [música] Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir.

>> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine a Oeste. >> Faça parte desse Brasil. Faça parte da

Oeste.

[música] Metade das crianças brasileiras não sabe fazer contas básicas e cerca de 30% da população não consegue interpretar um texto simples. [música] É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa aceitar essa realidade. Assine, porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por [música] quem se omite.

[música]

Que Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. >> É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender >> e não tem medo de falar e ser ouvido. É por isso que esse é um movimento real.

Invisível a olho nu. >> Esse é o país que a Oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. >> Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça parte da Oeste.

>> O brasileiro nunca pagou tantos impostos. >> [música] >> É esse o país que você quer? A revista Oeste se recusa [música] a aceitar essa realidade. Porque o Brasil em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

>> [música]

[música]

>> O assassinato [música] de mulheres bateu um novo Recorde.

É esse o país que você quer? A [música] revista Oeste se recusa a aceitar essa realidade. Porque o país em que acreditamos não será defendido por quem se omite.

O oeste [música] com elas.

Oeste com elas no ar. Bom dia. Segunda-feira, [música] semana novinha, começando, 6 de julho de 2026. Sejam todos bem-vindos. Estamos por aqui de segunda a sexta ao vivo, das 10 ao meio-dia no YouTube da revista Oeste, no X, na TV Samsung [música] Plus, canal 2045 e no canal 215 da OITV também.

Comigo aqui hoje no estúdio ao [música] meu lado, Paula Camacho, de forma remota no telão, conosco também diariamente ao vivo. Ludmila Lins [música] Grilo, aquele bom dia caprichado especial para elas, então, e para vocês, nossa querida audiência, vocês que já estão por aqui conectados [música] deixando suas mensagens. Ludmila já nos ouve. Bom dia, bem-vinda. Fomos eliminados da Copa do Mundo 2026, caímos para Noruega, mas a vida continua, né? E o que não faltam

são assuntos importantes de verdade pra gente lidar, que mexem com [música] o futuro do nosso Brasil, das nossas vidas. >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Bom dia, audiência. Pois é, ontem foi um dia triste, né, para todo mundo. Eu também

acompanhei o jogo, enfim, estamos todos eliminados agora, enfim, estão abertas, está aberta a temporada das eleições. Agora o povo vai se concentrar um pouco mais nos assuntos internos, né? Acabou o circo. Mas enfim, bom dia para todo mundo e uma boa semana para todos nós. >> Boa semana pra gente. Paula Camacho,

desde que [música] chegou hoje tá moadinha, ficou triste com a derrota de ontem. Paula, paciência. Acontece que vençam sempre os melhores, né? A gente pode seguir curtindo o evento, a Copa, mas foco total agora nas eleições 2026. Essa [música] vitória sim queremos e precisamos muito.

>> Pois é, Adriana, o que realmente importa começa hoje, né? Agora que o brasileiro tirou aí da frente a chance do Exa este ano. Agora vamos ver se a gente tem a chance de melhorar este Brasil, [música] né? Temos uma oportunidade de ouro pela frente, uma das eleições mais importantes do século e estamos aqui para [música] te manter muito bem informado até lá para ver se a gente consegue ter sucesso ao menos nisso. Mas eu gostaria também de dar bom dia pra minha querida Adre, querida e brilhante Ludmila Lins Grilo. E você que também

está aqui conosco, você assistiu o jogo ontem, que que você [música] achou? Você acha que foi uma boa escolha do Anchelote colocar o Bruno Guimarães? Você acha que poderia ter sido outra pessoa? Quero saber a sua opinião. Manda aqui a sua mensagem no chat. E eu queria

também dar bom dia a você que está aqui conosco todos os dias de São José dos Campos, de São Paulo, do Rio de Janeiro, de Bajé, de do Rio Grande do Sul, do Paraná, de Caruaru, Pernambuco, de Balnearo Camburiu, de São Paulo, do Rio Grande do Sul. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos embora que tem muita notícia boa. O fim de semana foi intenso e a gente vai trazer tudo para você aqui. >> Vamos nessa. Algumas mensagens também

bem divertidas. [música] Como diria o português da padaria, o sonho acabou. Agora é se classificar na política. [música] Pelo menos o menino Nei entrou para fazer um gol e diminuir a nossa vergonha também aqui. Alguém mandou logo um bem feito. Tô nem aí. Um beijo para

todos. Todescal [música] maltin Nespic a vocês. Obrigada, Flávio. Outro grande para você. [música] Estou agora na torcida por Portugal. O técnico

jogou contra o Brasil. Ai ai ai. Pois é. Vamos enxugar as nossas lágrimas e ir adiante. No programa de hoje, governo brasileiro entra na reta final das negociações com os Estados Unidos para tentar evitar a entrada em vigor das novas tarifas sobre produtos brasileiros. [música]

Flávio Bolsonaro desembarca em Washington, participa de audiência com autoridades americanas para defender o adiamento das tarifas e evitar impacto sobre as exportações brasileiras. Nos Estados Unidos, ex-deputado Alexandre Ramagem diz que não acredita na possibilidade de extradição e Luiz Fux assume a presidência da segunda turma do STF em agosto [música] em meio a uma fase decisiva nas investigações do caso master. Vamos nessa. Oeste com elas está no ar. A gente já começa fazendo contato com o nosso correspondente internacional, Ivan Cléber. Bom dia, queridão. Boa semana.

Como tá o tempo por aí? Como está o seu ânimo, a sua disposição depois da derrota do Brasil ontem na Copa? Ficou muito triste ou não? Tá muito também [limpando a garganta] aí? >> Bom dia, Adriana. Bom dia, Paula. Dra.

Ludmila. Olha, uma saudação a todos, principalmente a nossa audiência. A vantagem de morar aqui na Inglaterra é que nós estamos na Copa ainda aqui. Então aí justamente agora a Inglaterra enfrenta a Noruega. Espero que os ingleses vinguem aí o Brasil. Obviamente

fiquei triste, mas eh infelizmente não é a pior geração, pior dos do Brasil que eu já vi na minha vida. a gente sabia que não ia muito longe, mas perder para Noruega é é complicado. O que que me deixa sentido é realmente a falta de de personalidade da seleção, mas enfim, isso entra num contexto diferente. Agora, Inglaterra e Noruega pelas quartas de final, espero que os ingleses me deem pelo menos mais três motivos para que eu possa ir no pub tomar cerveja barato. Adrian, aí tem que sempre procurar um lado bom, né, e seguir adiante. A vida é assim,

tem momentos bons e outros mais duros, né? É preciso enfrentar a realidade com força, com disposição e com ânimo. Vamos nessa. Ivan. O Itamarati admitiu em um documento assinado por Mauro Vieira Chanceler, o risco de que a classificação de PCC e Comando Vermelho como organizações terroristas possa abrir espaço para uma eventual ação militar, digamos assim, dos Estados Unidos em território brasileiro. O que

há de concreto sobre esse tema? Que que você conta pra gente, >> Adriana? Bom, eh, a gente precisa, eh, ir com calma nesse documento do Itamarati que eles enviaram para a Câmara dos Deputados, porque eles alertam, sim, da possibilidade de uma possível ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro contra o PCC, o Comando Vermelho. Eu corrijo aqui o documento do Itamarati, pode adicionar também o Trem da Arágua, que é uma organização terrorista venezuelana que opera em pelo menos seis estados brasileiros. A gente já tem investigação sobre isso, inclusive com denúncias, que o trem da Arágua seja o principal fornecedor de armas para o comando vermelho. Adriana, no papel, essa

possibilidade ela existe sim a partir do momento da designação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas, então ah, os militares americanos, eles estão autorizados a elaborar um plano caso o mundo político dos Estados Unidos decida eliminar um agente ou outro do PCC, do Comando Vermelho em solo brasileiro ou até mesmo realizar uma captura. Nós temos o exemplo do Elmentel, que era o líder de um dos principais cartéis mexicanos, que foi eliminado em uma operação conjunta das Forças Armadas Mexicanas e das Forças Americanas do da DEIA. Então, no papel essa prática é isso pode acontecer. No momento, Adriana, a gente não vê nenhuma movimentação militar americana em relação a isso. Obviamente que muitas vezes a gente conta com o setor fator surpresa, né? Agora, o

documento do Itamarati também eh diz o seguinte, Adriana, que o essa decisão de classificar o PCC e o Comando Vermelho foi uma decisão unilateral dos Estados Unidos, mas que o Brasil expressa a sua oposição a esta decisão americana. Ou seja, o governo brasileiro continua aí na contramão, ou seja, continua criticando a decisão do governo americano de classificar o PCC e o comando vermelho. Outro ponto que a gente precisa abordar, esse documento do Itamarati também tem uma conotação política, porque eles falam em soberania nacional e ataque dos Estados Unidos ao território nacional. Não, os Estados Unidos não pretendem atacar o território nacional. Isso está fora de qualquer eh hipótese. O que pode acontecer é a

eliminação de, como eu disse, membros do PCC e do Comando Vermelho. Isso tá na equação, isso pode acontecer, mas não se trata de um ataque ao território nacional. Então o Itamarati, ao responder um questionamento da Câmara dos Deputados, ele coloca ali essa opção, né, essa possibilidade do ataque militar e tenta utilizar a carta da soberania, como nós sabemos. Eu acredito que boa parte da população brasileira seja favorável a uma intervenção americana pontual para enfraquecer o narcotráfico, como vem acontecendo, por exemplo, no Caribe, não é, com aquelas interceptações ali de lanchas, barcos, enfim, algo semelhante poderia eh acontecer também nas proximidades ali da região do de Santos. digo em alto mar, não no território, né, especificamente, mas em alto mar, porque a gente sabe que ali é uma rota do tráfico para a Europa e para os Estados Unidos, principalmente a Europa. Agora, chama a atenção essa

insistência, né, dos órgãos governamentais de tentar sempre que possível colocar a carta da soberania, sendo que nós temos um território, 25% do território nacional, onde os brasileiros não têm o direito de ir e vi. Portanto, nós não temos a nossa soberania quando nós não conseguimos ter o controle total do território do nosso país. Isso, obviamente, o governo Lula faz de conta que não acontece, faz de conta que não existe essa situação. Adriana, devolve pro estúdio. >> Olá, Ivan, bom dia. Olha, sinceramente,

soberania é uma daquelas palavras que está começando a me enojar, porque igual aquelas palavras gratidão, gratiluz, essas palavras tão utilizadas, né, de um modo tão errado que agora eu também estou começando a pegar um certo nojo dessa palavra soberania de tanto de tanto eles utilizarem de modo errado também, viu, Ivan? Mas eu gostaria de falar sobre Estados Unidos, Ivan. Durante as celebrações dos 250 anos da independência dos Estados Unidos, o presidente americano Donald Trump afirmou que não queremos comunistas em nosso país. Hum, que inveja, hein? Eu também, hein? Qual foi o contexto dessa

declaração? >> Bom dia, Paula. Eh, realmente essa esse foi o ponto alto, o que tá mais repercutindo da declaração, né, que ele fez eh nas festividades de 250 anos da independência dos Estados Unidos. Ele deixou isso bem claro. Não queremos comunistas no nosso país. Isso porque o

Partido Democrata, o partido de oposição vem cada vez mais flertando, não é, com o comunismo. Agora nós estamos no na temporada de primárias, das primárias para as eleições de middos abertamente socialistas e de vertente comunista estão saindo muito bem nessas primárias internas dentro do partido democrata. Então o presidente Trump, ele fez um discurso muito ideológico. Fazia tempo, Paula, que o presidente Trump não fazia um discurso tão ligado, né, à questão ideológica e defendendo justamente os valores que os pais fundadores da América colocaram naquele 4 de julho de 1776 na declaração de independência, que é justamente a antítese, né, do comunismo. É, é, é totalmente o contrário daquilo que o comunismo prega. Então, nesse sentido

que o presidente Trump faz esse quase que um alerta à população americana, olha, nós sempre tivemos a divisão republicanos, democratas, nós sempre tivemos as divergências, mas aqui o partido democrata começa a a flertar com ideias que vão atingir justamente o cerne, o DNA dos Estados Unidos, que é essa questão do comunismo. Por isso ele aproveitou esse discurso tão importante para fazer essa declaração e também ele falou muito de liberdade. palavra eh símbolo da comemoração dos 250 anos dos Estados Unidos foi justamente essa, a palavra liberdade. E ele ressaltou bastante isso nesse discurso histórico que ele fez no último sábado lá em Washington. Adriana, devolvo novamente pros estúdios.

>> Tudo bem, Van? Bom dia. É, Ivan, eu queria saber sobre a Venezuela, porque as equipes de resgate elas seguem atuando, né, após esse terremoto histórico que acabou de acontecer e deixou bairros inteiros assim destruídos na região de Laguaíra. Eu queria saber qual que é o balanço mais recente dessa tragédia e como é que como é que tá sendo o trabalho das missões internacionais de ajuda humanitária? Você já tem alguma atualização nesse sentido?

>> Bom dia, Dra. O Ludmila, sempre bom táar aqui com a senhora na Oeste. Olha só, eh o número de mortes, infelizmente tô nas últimas horas, essa é uma tendência acontecer, infelizmente, nos próximos dias. o número de gira em torno a 40.000 e o número de mortos em 3.500, mas como

eu disse, infelizmente esse número pode aumentar. Agora, eh eu tenho uma novidade, eh, que eu não consegui apurar tempo do jornal da manhã, mas eu consegui agora confirmar isso para trazer aqui pra nossa audiência no este com elas. Eh, existem várias denúncias de que as equipes humanitárias não estão conseguindo fazer o trabalho por conta eh de um uma certa retração do próprio regime venezuelano de que impede que essas essa ajuda humanitária chegue onde deve chegar. Confirmar agora que os Estados Unidos estão enviando uma equipe especial para a Venezuela para permitir que esta juda humanitária, que o apoio da comunidade nacional chegue onde precisa chegar, ou seja, na linha de frente onde as pessoas estão precisando. Quase que um recado do Estados Unidos, aliás, mais do que um recado, é uma mensagem forte que os Estados Unidos não irão mais tolerar essa ação do regime venezuelano de impedir esta ajuda. A, o

grande questionamento que todos fazem desde o primeiro dia do terremoto é o seguinte: por o regime está agindo dessa maneira? O que o regime tem para esconder da comunidade internacional? Porque eles estão tomando essa ação de impedir essa ajuda? Bom, agora, aparentemente isso vai acabar porque os Estados Unidos estão enviando essa, como eu disse, essa força especial para garantir que essa ajuda chegue a quem precisa chegar. E ontem a Delcinho Rodrigues, a presidente interina da Venezuela, veio a público pedir calma pra população e garantir que nós não teremos uma convulsão social no país.

Não condição de garantir isso e somente mesmo a atuação americana ali pode impedir que as pessoas se voltem contra o regime. Lembrando que os Estados Unidos agora estão priorizando salvar o maior número de vidas possível na Venezuela e também encontrar um abrigo para as pessoas que estão desabrigadas. Agora, a sensação é de que nós estamos a um fio realmente de uma convulsão social no país diante de toda essa situação e da inoperância do regime em salvar vidas. Graças a Deus, agora essa essa ajuda internacional, acredito eu, ela começa vai começar a chegar onde ela precisa chegar. Adriana, devolvo para você.

>> Que difícil, hein? Quanto sofrimento pra população venezuelana já há tanto tempo, né? Devido ao regime [roncando] do governo por décadas. Agora com essa tragédia também, né, deixando bastante claro, expondo, né, as consequências do regime de Maduro, eh, como não tem a o menor eh suporte, né, estrutura para enfrentar uma situação já tão difícil por natureza, enfim, né, que estejam os venezuelanos saindo desse castigo que já durou tempo demais, viajando paraa Alemanha, Ivan, eh, o país inaugurou a primeira faculdade de teologia islâmica da Europa, ocid ocidental. Ai ai ai.

Quais eh as principais discussões em torno do tema? O que a sociedade alemã tem achado disso? Bom, Adriana, esse assunto é extremamente importante e vem dentro da de uma linha que nós estamos sempre trazendo lá no programa de leste a Oeste, desse confronto, não é, eh, de, eh, culturas e de religiões que está acontecendo dentro da Europa. Os alemães decidiram abordar essa questão de uma maneira diferente, tentando ocidentalizar o Islã. Eh, eu não sei se esse projeto aí pode dar certo, mas pelo sim, pelo não, a notícia dessa manhã então é de que na Alemanha foi inaugurada, né, foi introduzida ali a primeira universidade da Europa Ocidental do da Teologia Islâmica. Eh,

Adriana, eu vivo na Europa desde o ano 2000, foi quando eu coloquei os pés aqui no Velho Continente pela primeira vez. Eh, a tendência é que a gente tenha jovens europeus se convertendo ao Islã e não o contrário, não essa questão dessa ocidentalização islâmica. Eu não vejo isso acontecendo e eu acho que é um movimento extremamente perigoso do governo alemão, da das autoridades alemãs, porque vai aumentar ainda mais esse contraste, esse embate duas culturas, duas religiões tão diferentes. Lembrando que a Alemã é a Alemanha é de maioria cristã. Nós temos ao sul, na região da Bavária, uma forte presença católica, ao norte os protestantes e aí você tem mais esse elemento, né, muçulmano ali na Alemanha, agora com uma universidade de teologia eh islâmica. Eu

me pergunto quando que a gente vai ver uma universidade de teologia católica, por exemplo, na Arábia Saudita. Eu acredito que a minha geração não vai viver para ver isso. Então aí a gente vê de fato esse contraste, né, entre o mundo islâmico e o mundo católico, mundo cristão, mundo protestante da Europa. Adriano, >> Paula, [roncando] >> bom dia, Iva. Tudo bem? Eh, Ivan, a, eu

queria mudar um pouquinho de continente e falar sobre o Irã, né? A gente tem que atualizar a nossa audiência sobre como que tá a situação lá no Irã. E o funeral do Ayatuali Camenei foi marcado por discursos radicais e pela ausência de Mojitaba Caminei, apontado [roncando] como possível sucessor do líder iraniano. O que se sabe sobre essa ausência e quais sinais políticos estão sendo observados durante as cerimônias no Irã? >> Bom, Paulo, o regime tá a utilizando o funeral como peça de propaganda política, né? Realmente a adesão da

população foi grande. Aliã é onde existe a está o o centro do do regime. Muitas pessoas também são coagidas, foram coagidas a participar do funeral, né? Digo, pessoas simples, pessoas da da comunidade, enfim, da população eh de Terã. Agora, o destaque é é os cantos, né, de que invocam morte à América, a morte ao grande Satã, como eles dizem, que é os Estados Unidos, que são os Estados Unidos, e também morte ao presidente Donald Trump. Então, o regime

utilizou isso tudo como uma peça publicitária. Eh, posso fazer aqui um questionamento? Eh, cadê o filho, né, como você disse, Paula, do Alicamenei. Ninguém vê ele desde o dia 28 de fevereiro, quando os Estados Unidos lançaram o primeiro ataque. A informação que a gente tem é que ele foi atingido nesse ataque, que está ainda muito grave, eh, em estado grave de saúde. Ele

não apareceu em público. Se ele não aparece em público em um momento como esse, onde ele precisa buscar legitimidade até mesmo diante da própria população, a pergunta é quando ele vai aparecer em público, não é? Já existem pessoas questionando se ele está vivo ou não. Eu sinceramente ainda não estou nessa nesse grupo. Eu acredito que ele está vivo, que ele esteja vivo, mas em realmente uma situação de saúde muito grave. Se ele tiver em uma situação tão

grave assim, de repente até inconsciente, quem está de fato mandando no Irã, né? Então, o regime aproveitou o funeral para tentar mostrar uma coesão eh interna diante da comunidade internacional, mas não passa disso, de peça publicitária. Destaca-se também aqui a o gentil ato, digamos assim, dos Estados Unidos de permitir o ali a trégoa, sem atacar Terão, para que a o regime pudesse fazer o funeral do Alicaminê. Isso foi visto como um gesto diplomático eh por parte dos Estados Unidos. Adriana, >> Ivan, vamos mudar mais uma vez aqui o continente. Eu queria saber sobre o

processo de transição na Colômbia, que a gente sabe que tá tendo ali um atrito entre as equipes do atual presidente, o Gustavo Petro, e o Abelardo de Espriela, que é o presidente eleito. E a gente queria saber quais são os principais pontos de atrito, como é que tá essa treta nessa transição, toda transição, quando há essa mudança assim de de regime, quando muda de esquerda pra direita, direita pra esquerda, sempre tem uma treta danada. Eu queria saber o que que tá rolando nessa transição, nesse momento na Colômbia. >> Bom, Dra. Ludmila, o que tá acontecendo é o seguinte. os grupos de o grupo de

esquerda que estava no poder na Colômbia, ele está tentando sabotar o início do governo do Abelardo de Esprija. A gente sabe que esse período de transição serve justamente para iniciar o novo governo, não é? De preferência começar bem e buscar esta legitimidade. Ele venceu as eleições e agora ele busca, aliás, eh fixar, né, essa legitimidade perante a população venezuelana. Diante dessa possibilidade de sabotagem, o Abelardo de La Espriede chegou a propor o seguinte, que as reuniões das equipes da equipe de transição com o grupo que tá saindo sejam gravados para depois eh que isso possa ser utilizado até mesmo em publicações para a população colombiana.

E também eu consegui apurar uma informação agora a pouco de que o Gustavo Petro, atual presidente da Colômbia, está convocando uma greve e uma manifestação em todo o país para o próximo dia 20 de julho. Agora, lembrando que o Belário da Esprietja assume no dia 7 de agosto, ou seja, o bom e velho foro de São Paulo não está querendo passar o poder pacificamente para o Abelardo de La Espriedade, as forças armadas colombianas já garantiram que não vão endossar qualquer tentativa do Gustavo Petro de romper, não é, a o processo de transição, mas ele convocou essas manifestações para o próximo dia 20 de julho, que é uma clara tentativa de sabotar o governo do La Priedia. A diferença de outros momentos da América Latina é que agora nós temos uma ação americana chamada escudo das Américas, não é? que visa justamente proteger a democracia e proteger também a população das Américas, incluindo dos Estados Unidos, contra a ação do narcotráfico. Nesse sentido, o Abelardo de La Espriedja é um aliado fundamental dos Estados Unidos e eu acredito que ele possa contar com o apoio do escudo das Américas para esse período de transição, mas não vão não vai ser fácil. os

primeiros 100 dias de governo dele serão bem agitados e ele precisa logo no começo mostrar pulso firme para garantir o governo dele pelos próximos quatro anos. Eu devolvo novamente pro estúdio >> e também fazer uma revolução lá a favor do povo colombiano. Chega, né, do socialismo, do comunismo, que também deixou a população colombiana em situação nada positiva ou vantajosa, né, como a gente pode acompanhar historicamente. Falando em historicamente, Van, eu me despeço de você por aqui, mas pode fazer um convite. Quem perdeu eh o de Leste a Oeste nessa última sexta-feira, vocês falaram sobre os Estados Unidos, foi uma edição especial.

Foi. Então, eh, eu convido aqui a nossa audiência porque nós fizemos esse programa todo especial na última sexta-feira sobre os 250 anos da independência dos Estados Unidos. Inclusive, eu visitei a casa eh de um dos pais fundadores da América, Benjamin Franken, que inclusive fica a poucos metros da onde de onde eu estou aqui. Eh, e o museu gentilmente cedeu o espaço para que a gente fizesse essa gravação paraa revista Oeste. Então, tá um programa imperdível. A gente abordou a

declaração de independência, a constituição, a guerra civil, Abram Lincoln, Reagan, John Kennedy. E é um documento histórico que que a gente fez com muito carinho, eu, Ana Paula Renk, o Bernardo Kister e o Flávio Morrison. Então, tá aí na playlist da revista Oeste, de leste a Oeste. Obrigado, Adriana, pelo pelo espaço aí de pra gente poder divulgar o programa da última sexta-feira. vocês, viu, eh, pelos trabalhos tão importantes para colaborar com o nosso conhecimento, com a nossa inteligência, né, com essa liberdade que o conhecimento traz pra gente, os estudos, para fazer melhores escolhas na vida, para sermos mais felizes de forma geral.

Um beijo grande, Van. Ótima semana. Qualquer novidade, chama a gente por aqui. Vamos acompanhando a Copa. Como vai então a partir de agora o seu Reino Unido, a sua Inglaterra e os demais times. Beijo.

>> Valeu, Adriana. Bom prosseguimento de eh de programa aí a todos e uma saudação pra nossa audiência. Grande abraço. >> Obrigada, audiência. Abração também sempre deixando um recado carinhoso pro Ivan Cléber. Deixa eu aproveitar a

Ludmila que tá nos Estados Unidos, inclusive, né, a gente estava ouvindo aí as informações com relação à Colômbia, a gente tem acompanhado as eleições presidenciais no Peru, aqui no Brasil, esse é nosso ano também, né, de mudar, eh, principalmente o líder da nação, né, há essa possibilidade. Flávio Bolsonaro, recentemente exibimos uma entrevista aqui em Oeste com elas, com a nossa repórter em Buenos Aires. Ele esteve lá com Milei falando sobre essa nova onda azul na América do Sul, né? Varrer o vermelho, socialismo, comunismo, que deixa as populações, como a gente tem acompanhado nessas regiões, sem empregos, sem riqueza, sem alegria, sem lazer, refém, né, de um povo eh de um de líderes governantes corruptos, de narcoestados, enfim. Ludmila Lins Grilo, Donald Trump falando com todas as letras, né? Vou puxar aqui a frase

exatamente como foi. Não queremos comunistas em nosso país. Donald Trump quase sempre bastante direto e objetivo nos seus comentários, né? Como avalia essa declaração de Trump e essa ameaça real mesmo do comunismo pro mundo? >> Bom, a ameaça do comunismo pro mundo, ela tá aí há muito tempo. Ela sempre tá

espreita. Não adianta você dizer que, ah, o muro de Berlim foi derrubado, não existe mais comunismo. A gente ouve muito falar isso, né? Mas o fato é que o comunismo, como dizia o professor Olá de Carvalho, ele é como a cobra que troca de pele. Ele sempre vai aparecer, ainda que sob uma outra epígrafe. Vai aparecer

com um outro nome disfarçado, mas aquilo ali no fundo, no fundo, tudo vai ser o comunismo se fazendo presente. Então, e acerta o Trump ao fazer esse discurso. Só que aqui nos Estados Unidos tá tendo uma treta danada, assim, um problema danado. Muitos republicanos não estão gostando de algumas políticas do Trump. ele vai encontrar um sério problema pela frente, que são as eleições de meio de mandato que vão acontecer em novembro desse ano. Algumas medidas ele tá

tomando, são medidas que eu considero muito positivas, como por exemplo o Save America Act, que é a necessidade de colocar a a é a obrigatoriedade de se exigir a fotografia. Você precisa colocar ali no seu documento que você vai apresentar para votar a sua fotografia, identificar que você é um cidadão americano para poder votar sem violar nenhuma regra, sem cometer nenhuma fraude. Porque a gente sabe que as eleições dos Estados Unidos nos últimos anos foram marcadas por fraudes eleitorais. Por conta disso aqui as pessoas são eh confiam em quem se apresenta ali para votar. Às vezes a pessoa nem é cidadã americana e chega lá e vota. Então o Trump resolveu eh correr

atrás dessa lei. Ela ainda não passou, ela tá sendo discutindo aí discutida ainda, vai ser colocada em votação e tomara que ele consiga passar isso para evitar aquelas fraudes que aconteceram nas eleições anteriores. Inclusive aqui nos Estados Unidos não é crime, não acontece nada se alguém levantar a possibilidade de fraude eleitoral, diferentemente do que ocorre no Brasil. No Brasil, se você falar sobre isso, você vai ser perseguido pelo STF, pelo TSE, você vai perder as suas redes sociais, mas aqui nos Estados Unidos não. Inclusive o próprio Trump tá cansado de falar nisso de fraude eleitoral, assim abertamente em qualquer veículo de comunicação, mesmo em público. Então aqui é perfeitamente

permitido. Então ele falou isso, mas muitos republicanos estão insatisfeitos, então ele tá encontrando mesmo essa resistência. E vamos ver. Mas de qualquer forma é um discurso poderoso, anticomunista, que sempre causa os seus efeitos e sempre acaba tendo aquele efeito de abrir os olhos das pessoas para o comunismo que, embora digam que morreu, claramente não morreu. E ainda bem que ele entende que ele ainda existe, apesar da queda do muro de Berlim.

>> Ainda é uma ameaça, né? mesmo que muitas vezes disfarçado, mascarado, como aqui no Brasil, não é, Paula Camacho, já ouvimos Lula dizer o quanto é vermelho, o quanto é comunista, o quanto ele abraça, né, e se alia a outros líderes deste segmento também. O próprio ministro Flávio Dino já falou com muito orgulho, que é um ministro super comunista, quando o Lula, né, eh, o escolheu também. O comunismo finge que ajuda os pobres, que tá preocupado com minorias, que quer igualdade para todos. Mas na verdade esses líderes gostam e muito de riqueza, de dinheiro, a qualquer custo, seja roubando e quase sempre, né, baseados nessa corrupção e também na vontade de permanecer, né, esse plano no poder para sempre, seja fraudando eleições ou ao custo que for, né, e sempre mantendo também a população bastante enganada, iludida e principalmente refém dependente desse regime também, como vê essa da declaração de Donald Trump. Lembrando

que Flávio Bolsonaro está se aliando, se mostrando aliado às ideias de Donald Trump, alinhado aos pensamentos de Donald Trump, inclusive prometendo aos Estados Unidos que se eleito gostaria de estar ainda mais alinhado às escolhas, às orientações de Donald Trump, ao estilo de governo norte-americano atual. Olha, Adriana, eu vejo essa declaração do presidente Donald Trump com muita inveja, eu admito, porque quem me dera tivéssemos um governante que pensasse dessa forma. Veja, o comunismo ele em todas as vezes que ele tem tentou ser implementado, ele matou mais de 100 milhões de pessoas. Eu acredito que o comunismo ele é muito pior que o nazismo. Por exemplo, o nazismo ele é escrachado, ele é mal visto perante a sociedade e com razão. Agora, por que

que o comunismo, que matou muito mais, que se utiliza de sentimentos genuínos da população, como por exemplo, a injustiça ou até mesmo um pouco a inveja, ele é aceito. Por que que nós aceitamos uma ideologia tão nefasta que nunca deu certo em lugar nenhum no mundo, que só trouxe morte, fome, desespero e genocídio? E o outro lado no e o nazismo nós escrachamos. Veja, tem que acabar com os dois. Os dois deveram ser vistos da mesma forma. Só que aqui no Brasil nós

temos até mesmo Partido Comunista do Brasil. Por que que aceitamos esse tipo de coisa? É uma ideologia nefasta. É uma ideologia que mantém a população refém de seus governantes com a ideia, com um discurso bonito de igualdade. Gente, vamos ser sincero aqui. Entre você não

consegue ser livre e igualitário ao mesmo tempo. Você não consegue manter toda uma população igual, manter a igualdade e a liberdade ao mesmo tempo. Simplesmente pelo fato para manter todas as pessoas iguais, você é obrigatoriamente é obrigatoriamente tem que tirar a liberdade, ou seja, as duas coisas não combinam. Agora eu te pergunto, o que que é mais importante? Nós sermos livres para escolher os nossos caminhos ou sermos iguais sobre uma força maior do que nós? Isso é uma

coisa que a gente tem que se perguntar. Mas diante disso tudo, eu sinto inveja dessa declaração do Donald Trump e espero que nos próximos anos nós possamos ter algum governante que fale a mesma coisa. >> Pois é. E também, Ludmila, queria destacar muito importante o que Ivan trouxe pra gente e a gente já vai render mais sobre relações aqui nessa edição de Oeste com elas. Estados Unidos Brasil, a viagem de Flávio para Washington, a expectativa pela nova tarifa de 25% em cima de alguns setores, produtos brasileiros, a tentativa de Flávio de adiar, né, pelo menos que seja essa taxação para depois das eleições, enfim, seria um prejuízo muito grande para o Brasil. E o Flávio também tenta explicar

para Donald Trump e seus aliados de governo o quanto essa medida poderia prejudicar até mesmo a concorrência dele aqui no país, dando munição para o Lula dizer que a família Bolsonaro é que foi para os Estados Unidos conseguir esse prejuízo para o Brasil. E além dessa questão econômica, tem também essa classificação dos Estados Unidos, PCC, CV como terroristas. E essa carta, então, documento enviado à Câmara eh pelo Itamarati falando sobre possibilidade de ação militar dos Estados Unidos no Brasil. Eu trago as aspas aqui de um trecho do documento. A referida classificação unilateral poderia ser invocada como justificativa para obter ações extraterritoriais sobre instituições brasileiras, em particular no âmbito financeiro, migratório e penal. Há ademais o risco de uso da

força militar dos Estados Unidos contra o território nacional. Em algum momento Donald Trump ou aliados dele eh chegaram a fazer essa ameaça, a cogitar essa possibilidade. É uma tentativa do governo brasileiro tentar impressionar a população com esse risco é iminente, por enquanto completamente fora de qualquer e linha colocada em um papel e querer colar também em Bolsonaro, na sua na oposição, em Flávio Bolsonaro, eh ter trazido pra gente essa classificação, porque aqui eles dizem, é uma decisão unilateral. O Brasil não considera esse governo PCC e CV facções criminosas. Inclusive os chamaram de nossos criminosos.

É o a preocupação do Itamarati, embora num primeiro momento aparente ser uma uma jogada pra galera para mostrar pro público, olha como eles são perigosões, cuidado, eles eh eles querem acabar com o Brasil. Enfim, isso aí parece uma jogada pra galera, mas tem aquele fundinho de verdade, sim, como o Ivan Cléber falou ainda h pouco, porque se a gente pensar num passado não muito distante, até diria que até bastante eh recente, os Estados Unidos praticaram algumas condutas que o Brasil poderia até dizer como sendo uma violação de soberania na Venezuela e isso aconteceu por duas vezes num período de tempo muito pequeno. Basta a gente lembrar que recentemente o o Trump mandou lá uma uma operação militar na Venezuela primeiro para capturar o Maduro. Isso aí foi aquela operação mais chamativa que o mundo inteiro viu acontecer. E a gente sabe que o Maduro ele ele é acusado, né, de participação em em narcoterrorismo, esse tipo de coisa. o que permite pela

legislação americana que os Estados Unidos façam esse tipo de operação militar em outros países. Então isso aconteceu na frente de todo mundo, todo mundo viu, o mundo parou aquele dia que o Maduro foi capturado. Só que não foi apenas isso que aconteceu num passado muito recente. Pouco antes da captura do Maduro, os Estados Unidos já tinham feito uma coisa assim que chamou muita atenção, não tanto com a captura do Maduro, mas já tinha feito algo muito similar quando enviaram uma operação paraa Venezuela para resgatar os opositores do Maduro que estavam ali eh ali exilados, digamos assim, dentro da embaix achada da Argentina, que estava inclusive sendo operada pelo Brasil. Então eles enviaram, foi uma operação assim super sigilosa, ninguém sabia que aquilo tava acontecendo e a gente só soube quando aqueles opositores que eram eh ali do mesmo grupo da Maria Corina Machado, eles foram resgatados de dentro da embaixada. Ninguém viu,

ninguém sabe como isso aconteceu, ninguém sabe se usaram carro, se usaram helicóptero, se usaram avião. Ninguém sabe como isso aconteceu. Se fizeram, cavar um túnel por debaixo da terra, ninguém sabe. Eu só sei que a coisa aconteceu e aqueles opositores foram resgatados da embaixada e chegaram em segurança nos Estados Unidos. Então, historicamente, num passado muito recente, a gente sabe que sim, os Estados Unidos e o presidente Donald Trump tem essa essa liberdade, eles se sentem muito tranquilos em invadir, mesmo assim na maior, um território estrangeiro em caso de operações contra terrorismo. Então penso que no primeiro

momento isso não vai acontecer com o Brasil assim tão e tão prontamente. Não vejo essa inclinação assim imediata, mas para um futuro, caso as coisas continuem piorando, como sempre estão piorando nos últimos anos, eu não enxergo isso como uma como uma operação impossível, não. Então, a nota do Itamarati, embora me pareça um pouco precipitada, ela também tem lá o seu fundo de razão, no sentido de que sim, é possível um dia, num dia, não sei se daqui a um mês, daqui a um ano, daqui a 10 anos, é possível que os Estados Unidos façam sim alguma operação contra o Brasil. estar atento, porque as consequências são muito sérias quando facções criminosas, Paula Camacho, são denominadas ou classificadas como terroristas. E a gente tem exemplos aí de outros países sendo severamente punidos, com razão por Donald Trump.

Nossa lição de casa, mais uma vez não foi feita internamente. Os Estados Unidos está de olho e em na América Latina, em países que são narcoestados e não porque estão com pene querendo consertar a situação do Brasil, mas porque são facções criminosas que já exportam drogas para os Estados Unidos e agem também no território norte-americano. Olha, Adriana, essa essa esse embrolho que está acontecendo em relação a essa classificação dos criminosos do Lula como terroristas me deixa muito curiosa, porque assim, quem tem culpa provavelmente tem medo, né, gente? Porque qual seria o motivo para eles não quererem de jeito nenhum classificar? Segundo Itamarati, é com medo de ação militar aqui no Brasil. Mas

veja, até chegar a esse ponto, a coisa já andou demais. Quer dizer que o governo brasileiro, que o estado brasileiro, que ninguém está querendo contribuir para combater esses criminosos. Ou seja, eles já estão olhando lá na frente, já estão falando: "Não, vai ter aqui, estamos com medo disso, gente, depende do governo brasileiro. Por que que vocês estão com tanto medo assim? Contribua, compartilhe informações, ajude os Estados Unidos a combater esses criminosos. faça a sua

parte, que nenhuma ação militar irá acontecer aqui. Ou seja, eles já estão lá na frente antecipando algo que nem está mesa de acontecer, nem está sendo provável acontecer. Veja, as ações militares que aconteceram em relação ao narcotráfico, em relação aos outros países, aconteceram depois de muito tempo, depois de diversas tentativas, tentativas de tentar sufocar financeiramente, de tentar negociar, de fazer outras operações. Só chegou nesse ponto depois que se esgotaram todas as outras alternativas, mas nós não estamos lá ainda. Tem mais, como eu comentei semana passada, a desculpa do governo para não classificar esses criminosos como terroristas é que era preciso eh sufocar financeiramente. E gente, foi

exatamente isso que o governo americano fez semana passada, sancionando aquelas pessoas que estão envolvidas com o PCC. Ou seja, eles estão sufocando financeiramente, eles estão tentando acabar com essa transferência de dinheiro, tentando fechar contas, tentando impedir que financeiramente essas facções criminosas avancem ainda mais. Justamente isso que o governo brasileiro sugeriu fazer. E agora eles estão com medo de algo que realmente nem aconteceu. Para mim isso mostra, pelo menos assim, né, a população acaba enxergando isso como, ó, tem alguma coisa errada. Por que que vocês estão

com tanto medo sendo que ainda nem aconteceu? Vocês têm alguma culpa nisso? É um questionamento que a gente pode ter, porque se eles não estão nem ajudando, ou seja, por que não estão ajudando? Por que não estão fazendo nada? Por que não estão contribuindo?

Isso é muito esquisito. Se eles quisessem mesmo impedir essa ação que nem foi anunciada, que nem está na mesa, eles podem muito bem contribuir para ajudar combater esses criminosos. Mas infelizmente estamos vendo outra coisa, né, Adri? É, é um tema para trazer preocupação mesmo pros brasileiros. Infelizmente, já, logo depois do intervalo, somos praticamente 7.000

telas aqui nessa manhã. Muito obrigada pela audiência e por todos os comentários também. Estamos de olho sempre acompanhando como vocês pensam sobre os temas que estamos debatendo. Daqui a pouquinho a gente resgatou. Vamos colocar aqui pra gente acompanhar o vídeo porque ficou registrado de Lula dizendo: "Conseguimos colocar um ministro comunista no Supremo Tribunal Federal. Estão me falando que já tá no

ponto, então a gente acompanha agora para não esquecer. Vocês não sabem como eu estou feliz hoje, pela primeira vez na história deste país, nós conseguimos colocar na Suprema Corte desse país um ministro comunista, o companheiro da qualidade do Flávio Dino. >> É o Flávio Dino, né, na Suprema Corte do país. Olha o perigo. Um juiz, né, alinhado dessa forma com o presidente, com o executivo, com o presidente da República e comunista, né? Então fica aí

o registro. O Paulo Camacho na volta do intervalo, peço que você faça um convite pra nossa audiência votar na nossa enquete, deixar um like também, continuar por aqui com a gente. Na volta do intervalo a gente vai falar sobre a expectativa da taxação nova dos Estados Unidos, além das já conhecidas, a viagem de Flávio aos Estados Unidos para tratar desse assunto. E tem muito mais aqui ainda hoje também. Fux assumindo a segunda turma do STF agora em agosto.

Expectativa paraa condução do das apurações do escândalo master e muito mais. Estamos juntas por aqui até o meio-dia.

Já imaginou ter o seu próprio negócio? Trabalhar de onde você estiver e conquistar a sua liberdade financeira? Pois é, o Marco táquele é da 3 2 1 Gol e vai explicar pra gente. Ô Marco, o que que é 3 2 1 Gol? É uma franquia de agência de viagens home office.

>> Olha só, gente, o modelo perfeito para você que quer empreender com segurança e o menor custo do mercado. Ô, Marco, para quem vai começar o negócio agora, quanto que a pessoa precisa investir? >> Uma taxa de franquia de apenas R$ 12.000 em 10 vezes no cartão de crédito. >> E em quanto tempo ela recupera esse valor?

>> Esses brinquados ontos que recuperam no primeiro mês de lançamento, mas a média de 6 a 12 meses. >> Olha só que legal, hein? E precisa ter experiência? Não, nós damos todo o suporte para você virar um especialista no ramo de turismo. >> Para quem quer começar, o que precisa fazer, Marco, >> é só ligar pra nossa equipe de expansão para saber como é fácil e rápido ser um franqueado da três vezes um gol.

>> Olha só, a sua liberdade financeira então começa agora. É só ligar para esse número que tá aqui na tela ou você pode apontar a câmera do seu celular para esse QR code, já entrar em contato e ter muito mais informações. Aproveita a oportunidade, hein? 3 2 1 Gol! O embarque pra sua liberdade financeira começando agora.

>> Vem para 3 gol. Quem disse que não dá para reviver aquela sensação de experimentar o novo como na primeira vez? Cada detalhe, [música] cada peça que faz parte da sua vida carrega um pedaço da sua história e de quem você é. Mais do que cuidar das suas roupas no seu dia a dia, a CAS SEC tem um compromisso com você. Manter tudo que você ama como novo por mais tempo.

C A SEC [música] como novo por mais tempo. >> As eleições de 2026 podem mudar o Brasil e a informação é a chave. A Oeste já transformou o jornalismo digital. Agora queremos também chegar à televisão. Para isso, dependemos [música] de você. O

Brasil precisa ter um canal de notícias que mostre os fatos. Assine a Oeste, espalhe a verdade [música] e ajude a mudar o futuro. [música] >> De volta por aqui, agora sim, com um convite para vocês que nos acompanham aqui nessa manhã participar da nossa enquete. Paulo Camaro também acho que a gente pode pedir uns likes, não é? >> Eu acho que pode, viu? 2000 likes. A

gente tá com uma aprovação aqui baixíssima, pior do que a seleção brasileira ou Anchelote, pelo amor de Deus. Então eu venho aqui pedir, por favor, participe do nosso programa, deixa seu like. Se você está chegando agora, se você já chegou e está gostando muito deste programa, esqueceu de dar o like, ó, estou aqui para te lembrar que esse like é muito importante, faz muito bem para o canal da revista Oeste, faz muito bem para o nosso programa e faz muito bem para você, porque eh enriquece o nosso programa e e o YouTube entende que esse programa é tão relevante que entrega para mais pessoas. Pintual, eu conto com a sua colaboração, a sua participação também na nossa enquete. Você acha que os Estados Unidos irão confirmar as novas tarifas contra o Brasil? Sim, não? Ou irão esperar até o

ano que vem? Vota na nossa enquete. Queremos saber a sua opinião. Participe do nosso programa e, ó, deixe seu like. >> Deixe seu like. 10:48. Falando nesse

assunto, então, o governo brasileiro entra na reta final das negociações para tentar evitar a entrada em vigor das novas tarifas anunciadas pelos Estados Unidos sobre produtos brasileiros. O prazo termina agora. Estamos em julho, próximo dia 15. Até lá está prevista mais uma reunião entre equipes técnicas dos dois países, seguida de um encontro chamado de alto nível para tentar um acordo. Na última semana, o ministro do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Márcio Elias, conversou por videoconferência com o representante de comércio dos Estados Unidos, Jameson Greer. Brasil apresentou um plano com

medidas para responder as preocupações do governo norte-americano e nós trouxemos esse plano aqui, essas informações e reforçou também que suas políticas comerciais não prejudicam nem restringem o comércio com os Estados Unidos. Apesar dos esforços diplomáticos, a avaliação no Palácio do Planalto é de que uma suspensão total das medidas é pouco provável. A expectativa seria conseguir no máximo reduzir parte das tarifas ou ampliar a lista de produtos que podem ficar de fora da sobretaxa. As tarifas propostas pelos Estados Unidos incluem uma taxa adicional de 25% sobre produtos brasileiros. Alto esse número, hein?

Além da outra sobretaxa, que também já era significativa de 12,5%, relacionada a questionamentos sobre fiscalização de mercadorias produzidas com trabalho forçado. Se aplicadas de forma cumulativa, a taxação pode chegar a 37,5% para parte das exportações brasileiras. De qualquer forma, Ludmila Lins Grilo, eh, o nosso futuro econômico não é dos mais animadores. Tem também o embargo da União Europeia, a carne brasileira. Já começam especialistas a falarem o quanto pode aumentar o valor da carne aqui dentro do Brasil. Mas enfim, falando

sobre essa difícil negociata agora entre o Brasil e Estados Unidos e tem as tentativas do governo Lula e também já a gente vai falar mais a fundo sobre as tentativas de Flávio Bolsonaro, senador ainda pré-candidato à presidência. São tarifas eh impostas por motivos econômicos ou políticos. Quais distinções você faz nessa discussão que é preciso levar em conta nessa hora? Bom, o escritório de comércio americano considerou que o Brasil age de forma desleal nessas relações bilaterais com os Estados Unidos e são vários motivos alegados, então não são só motivos econômicos, houve também a alegação de motivos políticos. Eu acho que para mim é aí que tá o gargalo, porque se fosse só a questão econômica, isso seria, não digando, não diria que seja simples, mas seria um pouco mais simples do que resolver o gargalo político que nesse momento tá completamente obstruído no Brasil, que é a questão da censura.

Então eles alegaram sim a parte do desmatamento, o comércio de etanol, eles falam, né, falaram da da tarifa adicional de 12,5%, né, porque o Brasil não estaria se esforçando suficientemente para coibir o trabalho escravo. Então são vários os motivos alegados e por isso esse escritório considerou o Brasil como desleal. Eles não aplicam a sanção, eles propõem essa sanção tarifária e isso vai ser decidido até o dia 15 de julho. E o Planalto atualmente, segundo a imprensa tem apurado, eles não estão considerando possível a retirada integral. das tarifas. E eu acho que essa análise é

uma análise correta, porque no meu entendimento, sequer [roncando] o Planalto tem como resolver todas as questões que foram apresentadas na investigação 301. E uma delas diz respeito à questão da censura. Logo, quando saiu essa proposta da sessão 301, dizendo que o Brasil tinha sido reconhecido como desleal nessas relações bilaterais, logo a primeira coisa que aparece é procedimentos clandestinos, decisões clandestinas dos tribunais brasileiros. A gente entendeu perfeitamente que tribunais são esses, né? TSE e STF falando sobre a censura contra as empresas americanas em território brasileiro, inclusive censura no próprio território americano por conta das ordens extraterritoriais do Alexandre de Moraes. Então, não é apenas

questão de comércio com o México e com a Índia, questão do etanol, desmatamento, é isso, são essas coisas também. Mas tem outros assuntos que até agora o governo Lula não fez a menor eh o menor movimento de que vai tentar resolver. Sabe-se lá o que que o Lula prometeu pro pro Trump quando a Magnitsk caiu? A gente sabe que alguma coisa foi prometida ali, mas até hoje isso permanece no mais absoluto mistério. O que que ele prometeu pro Trump para derrubar assim a Magnit era algo eh [limpando a garganta] impensável num primeiro momento.

Magnitsk é uma lei respeitada para jogar um negócio no lixo assim, sem que a conduta do Alexandre de Moraes tenha sido corrigida, porque até hoje não foi. Os presos do 8 de janeiro continuam lá. Ele sentou em cima da ação que tá questionando a lei da dosimetria, ou seja, não soltou as pessoas por conta da lei da doosimetria, passou e ele não soltou, sentou em cima. Ou seja, ele continua praticando tudo aquilo que foi alegado contra ele e que deu causa a lei Magnitsk e mesmo assim ela caiu. Então o Lula prometeu alguma coisa. Será que o

Lula prometeu que faria esforços para tirar o Alexandre de Moraes do cargo? A gente não sabe. Mas isso talvez tenha sido prometido e até agora isso não aconteceu. A gente não viu esforço nenhum e o Alexandre de Moraes continua lá todo pimpão. Tudo bem.

Depois do escândalo do master, ele deu uma baixada na bola, tanto que agora ele manteve a prisão domiciliar do Bolsonaro. Eu acho que em outros tempos, né, o Alexandre de Moraes do Velho Testamento, eu acho que ele teria regredido o regime do Bolsonaro, de repente teria até colocado em RDD. Ele chegou a considerar colocar o Bolsonaro no regime disciplinar diferenciado, mas ele não fez isso. Então, nesse momento, eu acho que o Alexandre, ele colocou um pouquinho ali, ainda que seja só um pouquinho, a viola no saco e não tá dando, querendo se aparecer muito. Então, vamos ver o que vai acontecer.

Seu Planalto não espera reverter tudo, até porque esses problemas não são reversíveis assim do dia pra noite e não fez um esforço para reverter durante todos esses meses. Então, por que que os Estados Unidos iriam falar: "Ah, não, vamos tirar todas as tarifas porque vocês resolveram tudo". Não resolveram. Então eles podem até apresentar um plano, por exemplo, para, ah, estamos eh fazendo isso aqui para tentar diminuir o o trabalho o trabalho forçado. Estamos fazendo isso para reverter a questão do etanol, do desmatamento, mas quanto a questão política propriamente dita, eles não fizeram nenhum esforço e não tem como reverter agora do dia paraa noite.

Então, até o dia 15 de julho não há muito o que fazer. Então o Planalto, eu acho que tá fazendo uma, tá tendo uma expectativa correta de que ou não vai ser revertido ou se vier a ser revertido, vai ser revertido apenas parcialmente. Não tem como mais reverter e esse total de tarifas que é 25 + 12,5%, ou seja, um total de 37,5%. alguma coisa vai aumentar e o Planalto já sabe. O Lula, inclusive, ele tá irredutível em em relação ao Pix, tá? O

Pix é uma das questões que eles estão batendo fortemente. Eles consideram que o Pix é uma é uma atividade eh financeira, [limpando a garganta] econômica, desleal por parte do Brasil. E mas o Lula tá dizendo que não, que tá irredutível em relação a isso, mas disposto a negociar em relação às outras questões. Bom, então vamos ver o que que vai acontecer. Tem até o dia 15 para avançar nessas negociações, mas já adianto, as negociações políticas que envolvem o STF não vão se resolver até o dia 15.

>> Dificilmente mesmo. E dia 15 tá aí já batendo a porta. O governo brasileiro Paulo Camacho tentou disfarçar a química aqui, fotos sorrindo ali, apertando mão. A bem da verdade é que Lula não tem bom canal de comunicação com um dos líderes mais importantes do mundo, ao contrário de Flávio Bolsonaro, que parece sim ter ali uma porta aberta, ser levado mais em consideração por Trump, Marco Rub, aliados. Entre os temas levantados pelos norte-americanos nessa questão das tarifas estão também o acesso ao mercado do etanol, propriedade intelectual, acordos comerciais, combate ao desmatamento e até as questões. A

Ludmila citou envolvendo PICS e a regulação das plataformas digitais, assunto muito importante para todos nós brasileiros. Já o governo aqui de Lula afirma que esses últimos temas dizem respeito à palavrinha que você tá cada vez mais fã, a soberania nacional e que não tem relação com práticas comerciais. >> Olha, Adriana, se tem alguém que ganha muito politicamente com essas tarefas, é o presidente Lula. ele ganha de conseguir emplacar a narrativa de que a oposição é são traidores da pátria. Ele consegue ganhar na narrativa de que o problema econômico do Brasil, na verdade, é por conta das tarifas e não o desastre econômico que o governo dele impôs aos brasileiros neste terceiro mandato do presidente Lula. E também ele

tira ali das costas dele o problema em relação ao trabalho escravo. Veja, dessas tarifas, 12,5% delas elas foram em adicional por conta de práticas de trabalho escravo. Veja, estamos falando de um país, o nosso país, que nós temos CLT, nós temos justiça do trabalho, uma coisa que não existe em quase nenhum outro país do mundo, nós temos aqui. E mesmo assim tem denúncias em relação a trabalhos análogos à escravidão e duas empresas muito ligadas ao presidente Lula. Por isso que fica muito difícil suspender essas tarifas. São essas empresas a

Biidia que está sendo investigada por práticas de trabalho escravo para eh trabalho análogo à escravidão, que está na lista suja de empresas que estão sendo investigadas ali. E a outra, JBS. Vocês sabiam dessa? A JBS foi investigada também e condenada. O Ministério Público do Trabalho do Pará pediu a condenação da JBS em 118.000

milhões de reais, porque elas teriam comprado empresas que estavam nessa lista suja de empresas que t trabalho análogo à escravidão. E veja o que aconteceu, foi o ministro do trabalho, o Luís Marinho, veio a público e pediu para que a JBS fosse deixada de lado em relação a esta lista suja suja. Ou seja, são duas empresas que estão ali no olho do furacão em relação a esse tema tão espinhoso que é trabalho escravo, uma coisa realmente bem complicada, e duas empresas que estão ali juntinhas com o governo Lula. Ou seja, como é que o governo Lula vai ter tipo de moral, vai ter algum tipo de desculpa para tirar essa tarifa adicional de 12,5% a mais que os Estados Unidos estão tentando colocar agora, sendo que o próprio governo Lula tem ligações com essas empresas, ligações que a gente conhece aí. Olha a JBS, né? Os irmãos Batista

realmente tem uma ligação de irmãos ali com o presidente Lula que a gente conhece há décadas. E agora Biedadi que tem que veio ao Brasil, né, com ajuda do governo Lula, que traz diversos trabalhadores chineses para trabalhar nessas empresas, teve essa denúncia também, uma denúncia muito complicada, tem diversas isenções de impostos que o governo Lula forneceu para essa empresa também muito colega. Então, realmente, eu não vejo eh motivos ruins para o Lula querer tirar essas tarifas. para ele parece que ele só sai ganhando mesmo. >> É, a situação tá toda muito difícil, realmente, pro nosso lado. Trago aqui

também mais um posicionamento por parte eh do governo do Brasil sobre essas audiências que devem acontecer a partir de hoje. O governo brasileiro decidiu não se inscrever para discursar nessas audiências públicas que acontecem a partir do dia 6 nos Estados Unidos hoje sobre o tarifaço proposto pelo governo de Donald Trump contra produtos brasileiros vendidos no mercado americano. Mesmo assim a embaixada em Washington diz que enviará representantes na condição de observadores para que o governo tome ciência dos argumentos. Uma pena, né, o governo não ter pelo menos tentado uma inscrição, uma palavrinha, uma oportunidade ali para reverter qualquer um desses prejuízos pro nosso lado. Ao contrário, e a gente vai falar agora, Flávio Bolsonaro, sim, se inscreveu para discursar durante as audiências e deve abrir o segundo dia. Bom, o senador então Flávio

Bolsonaro, a gente viu aí a imagem dele, filho de Jair Bolsonaro, pré-candidato à presidência, desembarcou em Washington, nos Estados Unidos, para participar dessa audiência que acontece no escritório do representante de comércio dos Estados Unidos chamado USR, responsável por discutir a proposta de novas tarifas sobre produtos brasileiros. Segundo o parlamentar, o objetivo da viagem é defender os interesses das empresas brasileiras e tentar evitar prejuízos às exportações. Antes da viagem, Flávio enviou um documento ao governo norte-americano, já adiantando, pedindo o adiamento da entrada em vigor das tarifas por pelo menos 180 dias. Flávio argumenta que a medida teria um impacto negativo sobre a economia brasileira, claro, mas que poderia influenciar o cenário das eleições presidenciais deste ano a favor de Lula. A gente tem um vídeo aqui eh bastante recente de Flávio comentando o tema. Vamos ver, vamos acompanhar

>> apresentar os argumentos, tanto os técnicos quanto os políticos também, mostrando que a possível tarifação é ruim pro Brasil, mas também é ruim para os Estados Unidos. Eu vou defender o Pix que foi criado no governo do presidente Bolsonaro e promoveu a inclusão de milhões de brasileiros no sistema bancário. >> Ludmila Lins Grilo, quais seriam as chances de Flávio tentar convencer ali? E parece que Flávio tem esse bom contato com a estrutura do governo norte-americano, mas esse ponto especificamente agora, do quanto esse tarifaço, essas tarifas poderiam prejudicá-lo nessa corrida eleitoral esse ano, ele que já teve, né, de forma inclusive pública, demonstrado um certo apoio, preferência por parte de Donald Trump nessa corrida aqui dentro do Brasil. Bom, essa é uma audiência relacionada à sessão 301. E não é apenas o Flávio que

vai participar dela. Como você falou, várias pessoas, várias entidades se inscreveram. Isso é mediante inscrição. Tem lá o site do USA, que é o escritório de comércio norte-americano. As empresas, as pessoas interessadas se inscrevem, podem mandar documentos também. E muitos se inscreveram, por

exemplo, a a Associação, a Confederação Nacional de Agricultura, a FIESP se inscreveu, eh entidades ligadas ao arroz, ao café. A empresa Balduco, por exemplo, também se inscreveu, muitos se inscreveram e, salvo engano, mais de 80 pessoas se inscreveram e vão participar dessa audiência que tá começando hoje e tá prevista para terminar amanhã. E a fala do Flávio tá prevista para amanhã também. Então vai ser muita gente participando. Não é só o Flávio, não foi um convite ao Flávio, foram eh realmente eh é um critério objetivo. Você se

inscreve ali há tempo e tem o seu pedido aprovado e participa. E o que que acontece? Eh, nessa audiência as pessoas vão apresentar os seus argumentos e muitos já apresentaram também seus arrazoados por escrito. E uma dessas pessoas foi o Flávio. Não existe nenhum problema jurídico ou eleitoral no Flávio participar dessa audiência, não. Ele

inclusive ele é um senador da República. ele tá enxergando ali um problema nacional, um problema pro Brasil e achou por bem participar dessa reunião, até porque também eleitoralmente para ele é muito favorável participar dessa reunião caso a atuação dele seja bem-sucedida. Então eles podem falar e entregar documentos. E o Flávio entregou um arrazoado de, acho que mais de 80 páginas com os argumentos dele, dizendo por que os Estados Unidos não deveriam taxar o Brasil. E ele apresentou alguns argumentos que eu queria eh colocar aqui pro para pro debate. Um primeiro

argumento me parece muito muito correto, que é o seguinte. Ele alega que a imposição de tarifas anteriormente ao Brasil não levou à resolução dos problemas que os Estados Unidos querem resolver. Então, tá dizendo: "Olha, Estados Unidos, vocês já aplicaram tarifas antes, não resolveram o que vocês queriam resolver, a situação política se complicou, então o caminho não é por aí". Então, esse eh essa é a primeira alegação dele, que me parece uma alegação bem razoável. Uma segunda coisa que ele alega no documento dele é o seguinte.

Ele diz que essas punições ao Brasil deveriam ser aplicadas individualmente aquelas pessoas que estão causando os problemas, ou seja, aplicar as sanções nas peças defeituosas do sistema e não uma sanção que atinja o um país inteiro como a sanção tarifária. Porque veja, vai atingir todo mundo, não só o agro, não só as indústrias, mas a própria população brasileira, o povo que vai acabar pagando mais por conta de uma sanção aplicada pelos Estados Unidos. Então o Flávio tá dizendo, olha, determinadas sanções, como por exemplo, a sanção Magnitsk, foi aplicada individualmente aquela peça defeituosa do sistema, por exemplo, Alexandre de Moraes, mas aquilo ali até agora, né, vocês retiraram e não deu tempo de surtir o efeito necessário, tal. Então ele tá alegando isso também, que não deve ser feita essa sanção coletiva, mas deve ser devem ser mirados aqueles alvos, né, individualizados que causam o problema para os Estados Unidos, que também é uma alegação bastante razoável. O que o que que tem de problemático no arrazoado do Flávio?

Ele, por exemplo, ele sustenta, tem determinados trechos da carta que ele envia que ele sustenta envolvimento de agentes públicos brasileiros com o máster. Só que aí cria-se um problema para ele, por ele mesmo teve o nome dele. Aí não tô entrando aqui no no particular se ele é culpado, se ele se ele é inocente. A questão é que o nome dele já foi envolvido também com a questão lá do recebimento do financiamento do filme Dark Horse. Surgiram mensagens trocadas entre ele e o próprio Daniel Vorcaro. Mensagens

essas que foram confirmadas por ele. Ele em nenhum momento negou isso. E ele alega no documento dele eh o envolvimento de certas figuras com Daniel Vorcaro e omite o próprio envolvimento dele. Então isso aí pode gerar, a meu ver, uma perda de credibilidade. Então coloque-se no lugar de quem vai ler o documento do Flávio.

Então vai dizer: "Olha, certas pessoas aqui que estão causando problema, tem envolvimento com esse cara aqui, com esse banqueiro corrupto chamado Daniel Vorcaro. Se essa pessoa de repente fizer o dever de casa, vai botar lá no Google e vai ver que o próprio Flávio também já teve o nome dele envolvido com Daniel Vorcaro. Então isso aí para mim me parece uma baita fragilidade do documento do Flávio. E uma outra fragilidade também é que o Flávio alega, alega até corretamente que quando houve a imposição das tarifas ano passado, houve uma pesquisa eh uma pesquisa pública daqueles institutos de pesquisa e o Lula subiu um pouco na visão do público. Então o Flávio tá alegando isso. Olha, esse tipo de tarifa, no

final das contas, né, historicamente acaba beneficiando o Lula. E aí ele faz o pedido que eu acho que é o mais politicamente eh desconfortável para ele. Ele pede: "Olha, se vocês forem aplicar realmente essas tarifas, deixem para aplicar depois das eleições, tá? Porque o Lula ele instrumentaliza essas tarifas em favor dele eleitoralmente. A questão é que contraditoriamente esse pedido por si só também é um pedido que tá instrumentalizando a questão dos Estados Unidos, pedindo para deixar para depois das eleições, para não prejudicá-lo, né, a ele, Flávio, nessas eleições. Então, existe

uma contradição aí. Ele diz que o Lula instrumentaliza as tarifas, mas ele mesmo, Flávio, pede para que as tarifas sejam jogadas para depois da das eleições para não prejudicá-lo em seu processo eleitoral. Então, existem aí coisas boas e coisas inconsistentes no meu ver, nessa carta que o Flávio tá levando pros Estados Unidos. Ele já chegou, parece que ele chegou ontem, né? A audiência, como eu falei, da parte dele, tá prevista para amanhã. E vamos

ver, né? Vamos torcer para que ele seja bem-sucedido aí nessa fala. Lembrando que eh eu vi aqui uma estimativa no sentido de que 25% dos inscritos para falarem na audiência vem do agro. Então você veja o quanto que o agro tá sendo afetado nessa questão das tarifas. Vai atingir o povo brasileiro, no final das contas que vai ter a sua comida na mesa mais cara.

Então vamos torcer para que essa audiência seja bem-sucedida, para que o Brasil consiga reverter pelo menos um pouco essa essas tarifas aí que os Estados Unidos estão querendo implantar. Mas o fato é o Lula, de qualquer forma, ele vai tentar colher ali, pelo sim ou pelo não, ele vai tentar colher uma um resultado eleitoral para ele, porque se os Estados Unidos aplicarem as tarifas, ele vai jogar isso no colo do Flávio Bolsonaro. E se os Estados Unidos retirarem as tarifas ou retirarem parcialmente, ele vai jogar isso no próprio colo dele. Ele vai tentar colher os louros dessa vitória. Então, de qualquer maneira, o Lula, ele tá aí tranquilo, olhando tudo acontecer e o que acontecer, ele vai tentar tirar uma vantagem daquilo ali.

>> Absoluta. E é preciso distinguir, né, o eleitor esse ano, o que é tentativa de Lula de colar na oposição eh esses prejuízos agora tarifários, econômicos, a princípio para o Brasil e o que realmente é responsabilidade desse atual governo. Sim, a Ludmila adiantou. Paulo, ao chegar aos Estados Unidos, já está lá, Flávio Bolsonaro voltou a responsabilizar o governo do presidente Lula pelo agravamento das relações entre os dois países. Segundo Flávio, o alinhamento do governo brasileiro com regimes considerados autoritários e a condução da política externa contribuíram pro atual impasse comercial. Palácio do Planalto, claro,

nega essa versão e afirma que segue negociando com autoridades americanas para evitar a aplicação das sobretaxas. Olha, Adriana, sinceramente, quem acompanha política, quem está antenado, quem entende, quem se preocupa com a política brasileira, entendeu já que o presidente Lula aparenta não querer tirar essas tarifas. Veja, ele teve muito tempo durante esse governo todo, desse terceiro mandato que ele está agora para tentar negociar. Quando foi anunciada a investigação da sessão 301 há um ano, ele já poderia ter tentado se adiantar. e evitar que chegássemos a este ponto que estamos agora. Se estamos

nisso agora, é o culpa única, exclusivamente do presidente Lula. Ele é o governante desse país. Ele que tem o poder de negociar tudo, que tem o poder de tentar reverter toda a situação. E se nós estamos agora aqui, é por conta dele. Mas a narrativa que ele está tentando emplacar agora é que justamente alguém que não tem esse poder está tentando colocar as tarifas e que no caso seria o senador Flávio Bolsonaro.

Veja, eu vejo essa visita do Flávio Bolsonaro nos Estados Unidos arriscada. E eu explico porquê. Por vai ser ou excelente ou será extremamente desastrosa. Não tem meio termo. Porque se ele conseguir implacar emplacar a negativa, se ele conseguir convencer os Estados Unidos a não colocar as tarifas, ele ele pode voltar de lá vitorioso. Ele

pode voltar com falando que, ó, consegui tirar as tarifas graças ao nosso trabalho, à minha diplomacia, ao trabalho que eu vim fazer aqui. conseguimos suspender essas tarifas. Isso acaba com a narrativa do Lula. Por outro lado, se ele for aos Estados Unidos, está lá nos Estados Unidos e mesmo assim as tarifas forem aplicadas, a narrativa do Lula virá com tudo. Ele irá conseguir emplacar essa narrativa em cima da população, aquela população que não está muito ligada à política com toda a força possível. Porque veja,

imagina, olha, o Flávio Bolsonaro foi aos Estados Unidos e voltou com as tarifas. Olha como essa narrativa irá pegar. Então eu vejo dois extremos, ou irá dar muito certo ou irá dar muito errado, o que eu acho que é arriscado, mas estamos, né, aí entrando já em clima de eleição, em clima de campanha e parece que tá valendo tudo. E assim, o presidente Lula, como eu falei anteriormente, ele só tem a ganhar com essas tarifas. Se ele quisesse mesmo, se ele quisesse mesmo evitar, ele já tinha evitado, viu?

>> É, então é bem preciso mesmo ficar de olhos abertos com relação aos bastidores dessas negociações, às terceiras, segundas intenções. Bom, mais uma parada aqui em Oeste com elas agora na volta outros temas importantes. Vote na nossa enquete. Queremos saber como você pensa sobre essa discussão. Brasil e Estados Unidos também. Deixe seu like, super

importante pra revista Oeste, para nós aqui de Oeste com elas. Não saia daí. A parada é bem rapidinha. A gente volta já [música]

para um pouquinho. Presta atenção nesse recado. Se você quer cuidar do seu coração, eu preciso te dar essa informação. O magnésio é muito indicado para fortalecer veias e artérias, melhorar a circulação sanguínea e, principalmente, evitar o inchaço, formigamento, má circulação. Você usando o magnésio, você vai est cuidando desse músculo tão poderoso que é o seu [música] coração. E

além de tudo isso, o nosso magnésio, ele trabalha na musculatura, evitando a câimbra, os espasmos musculares. Ele melhora muito o alívio das dores. Se você tem dores reumáticas, sofre com dores musculares, [música] dificuldade para caminhar, você deve conhecer o nosso magnésio. Você toma duas cápsulas antes de dormir. Por que à noite? Porque

ele ajuda também no sono. Olha como ele é importante. Ele ajuda no hormônio da melatonina, hormônio do sono. Você dorme melhor à noite, [música] tem muito mais energia, tem muito mais disposição. E além do mais, ele melhora as conexões neurais, evita o declínio cognitivo, que são demências na terceira idade, Alzheimer, por aí vai. Você vai usar o

magnésio, você vai [música] notar, é mais ânimo, é mais disposição, menos cansaço, menos fadiga, você vai dormir melhor à noite. Não é aquela noite que rola para cá, rola para lá, nada disso. É uma noite de sono reparadora e inclusive é muito [música] importante pra sua saúde. Ligue agora 0800 5914562. Você que ligar agora vai ganhar 4 meses do seca barriga para emagrecer. E além

do mais tem o robozinho aspirador de pó. Não precisa ter cartão e nem dinheiro. Ligue agora 0800 5914562.

>> [música] >> De volta já por aqui. Há pouco falávamos sobre Flávio Bolsonaro, alguns posicionamentos do pré-candidato à presidência com relação às negociações Brasil e Estados Unidos. Tem um tweet que foi eh twietado, né, uma fala de Flávio Bolsonaro, uma escrita dele, dizendo que desde que o PT chegou ao poder, em 2002, o Brasil nunca mais ganhou nada, nem no futebol, nem para os brasileiros. Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o Brasil. Mais uma vez, né, Paula Camacho, o Brasil todo acorda triste com a derrota, né? Foi dormir amoadinho já

no domingo. Ó lá, o Eduardo também postou: "Perdemos a Copa, mas vamos ganhar o país." Os dois estavam juntos, os irmãos lá nos Estados Unidos acompanhando essa partida. Chegaram a fazer fotos, vídeos juntos, mas principalmente deixando essa, tentando deixar essa esperança pros brasileiros aqui no chat. Todo mundo comentando sem parar hoje de quem foi a culpa. é do

técnico, é do Neymar, é de quem perdeu o pênalti, é do Lula, enfim, a Copa tem de ser do Anchelote também, né? Mas o Brasil perdeu a Copa, mas tem agora realmente, como diz aí Flávio Eduardo, uma chance de fazer o maior golaço agora em outubro, se preocupando bem, votando direitinho, vendo como cada candidato tá trazendo as suas propostas, quais mudanças cada um deles pode trazer, as possíveis mudanças no Senado, no nosso parlamento, no Congresso em Brasília. >> É, não é à toa que o partido perda total, né? Desde que está no poder de 2003 para frente, nunca ganhamos mais nenhuma Copa, não ganhamos não ganhamos mais nada, né? Ganhamos só vergonhas internacionais, déficits, eh impostos, né? Vergonhas e autoritarismo através do

STF. Então, só isso que a gente tem ganhado mesmo. Agora, vitórias, vitórias a gente precisa tirar primeiro a esquerda do poder, precisa realmente fazer uma renovação no Congresso, uma renovação no Senado, uma renovação no STF para que o povo brasileiro consiga, né, ter um respiro de prosperidade, vamos dizer assim. E veja o, eu, eu no começo da Copa, eu fiquei em dúvida, [ __ ] será que é bom pro para o Brasil vencer? Será que é ruim para o Brasil vencer? E vamos lembrar,

estávamos comentando aqui em relação ao presidente Lula, que ele está vestindo a camisa da soberania, do patriotismo, coisa que ele nunca havia feito na vida antes, né? Vamos lembrar, a esquerda pisoteando e queimando, queimando a bandeira do Brasil, né? eh, denegrindo todos os símbolos brasileiros, mas agora ele vestiu a camisa da soberania, do patriotismo e está com tudo em relação a essa narrativa. Veja, será que se o Brasil tivesse vencido essa Copa, né, se estivesse na jogada ainda, se fosse o grande campeão, se tivéssemos conseguido o exa, será que isso poderia alterar, né, a percepção do brasileiro em relação ao presidente Lula? Será que ia convencer o brasileiro de que o Lula é um soberano, que o Lula realmente é um democrata, é uma pessoa que gosta da nossa pátria? Eu tenho minhas dúvidas,

né? Então fica aí a dúvida. Será que foi bom mesmo? Será que foi ruim? Será que faz bem para a eleição do Lula? Será que

faz mal? Eu tendo a acreditar que por essa por ele estar tentando emplacar essa narrativa da soberania, eu acho que até que foi, a gente tem que pedir ver o lado copo, copo meio cheio, talvez, né? Talvez o copo meio cheio em relação a isso. >> Manter o otimismo e a esperança. Aqui eu trago alguns comentários, inclusive essa nunca foi uma grande seleção. O

brasileiro é enganado o tempo todo. Eu não estou nem aí para futebol. Não vamos ganhar nada mesmo nas urnas. É, tem gente desanimada. o Brasa eh do PT ganhou o Brasil. Enfim, Ludmila, eh eh

só pra gente deixar esse recado também paraa nossa audiência, né? Porque eh muita gente comenta que já faz tempo que o brasileiro mal sabe os nomes dos jogadores da seleção brasileira, a escalação, mas que sabem muito bem o nome dos ministros que tá acontecendo aqui no Brasil. O brasileiro acordou muito politicamente de alguns anos para cá, especialmente a partir das campanhas do governo que fez Jair Bolsonaro abrindo os olhos, sendo duro ali nas acusações, apontando algumas fraquezas das principais do país. E aí a gente vê que nesse ano vem pela frente, quando a gente fala em escolher bem agora um candidato, em acertar, em fazer acertar o pênalti nas urnas, fazer um golaço agora em outubro, tá avançando a discussão da nova lei sobre misogenia, regulação de mídias. Ah, quais são os planos eh do seu candidato com relação à economia, educação, saúde, segurança pública? Deve ser uma das principais

pautas nesse ano. Já falamos no começo desse programa, facções criminosas. consideradas terroristas, o que nos lembra também relações internacionais. O seu candidato apoia o governo iraniano, apoia Nicolás Maduro e por aí vai, né? As notícias estão aí todos os dias pra gente entender bem quem é quem, né, nessa disputa eleitoral. Queremos

punições severas para criminosos, eleições limpas, fim, né, dessa corrupção estrutural no Brasil. Será que é sonhar muito alto? qual é a nossa responsabilidade também dentro do nosso Brasil? >> Então, ontem eu tava fazendo essa mesma reflexão, eu fiz uma publicação no Instagram e tava lendo as mensagens, as respostas e [roncando] eu coloquei lá o rosto daquele daquele gigantão lá da equipe da Noruega que fez o gol e fiz o fiz o meme lá, né? Olha, agora vocês já podem voltar aí paraos seus problemas do Brasil, que são que são muitos. E o eu

eu tava lendo as mensagens, as respostas e eu vi o povo assim, muitos dizendo: "Olha, eu tava doido logo para essa Copa acabar". Veja só que que coisa, né? brasileiros dizendo que estavam doidos pra Copa acabar, porque não estavam nem entusiasmados em acompanhar a Copa. Ah, os problemas do Brasil já são problemas muito graves e o povo tava ali recebendo aquele aquele circo e tava se esquecendo das coisas mais importantes pro país. E isso assim é é triste, mas é uma verdade mesmo. As pessoas esquecem. Agora, o que

você falou também é verdade. Nos últimos anos as pessoas se esqueceram do nome dos jogadores da seleção. Eu mesma não sei. Antes, antes quando era mais nova, eu sabia o nome de todo mundo, sabia, acompanhava a escalação. No dia que o técnico ia declarar ali os nomes dos escalados. Eu tava sempre ali

acompanhando, ansiosa. E já tem anos que eu não sinto isso e eu acho que essa minha sensação é a sensação de boa parte do público. Então é isso aí. Agora a Copa acabou pro Brasil, o pessoal ainda vai acompanhando ali o rescaldo, né, pro pessoal gosta de futebol, mas aquela concentração mesmo na Copa acabou e agora, enfim, está aberta a temporada eleitoral. Agora o povo vai se concentrar totalmente nisso. E é isso, o

circo acabou, né? E agora cedo, um pouco mais cedo, alguns dias antes do esperado pro Brasil. Então agora a concentração total nos problemas que nos interessam, né? A Copa é legal, diverte, eu também gosto, fiquei triste porque saiu, queria que o Brasil continuasse, mas não é, né? ao fim e ao cabo não é a coisa mais importante do Brasil. Lembrando que tem

muita gente presa ainda. Imagina, às vezes eu me sinto até um pouco mal. Poxa, eu tô aqui assistindo a Copa, tô aqui, né, comendo meu aperitivo ali sentada no meu sofá, confortavelmente, pensando que tem gente presa. Felipe Martins tá preso, tem gente do 8 de janeiro, muit muita gente ainda presa com o Alexandre de Morais sentada em cima do processo. Então, quando a gente bota isso em perspectiva, a gente pensa, pô, realmente a Copa não tem importância nenhuma perto dessas coisas que ainda estão acontecendo. Então vamos acordar

do sono profundo aí, da hipnose da Copa e vamos nos concentrar agora nos problemas do nosso país. >> Disse Ludmila, inclusive eh os memes pipocaram ontem, né, com relação à nossa derrota e também alguns estudos importantes vieram à tona com relação à Noruega. Eu fiquei bastante impressionada, já tinha o conhecimento de que era um país muito desenvolvido, um país de primeiro mundo, com muitas qualidades, mas impressionante os dados que trouxeram à tona com relação à educação, aprovação do governo, da corte norueguesa, o quanto o cidadão norueguês já nasce com crédito financeiro. Tudo muito pelo contrário da situação aqui no Brasil, a questão da segurança, do acesso à natureza, enfim, da educação. Não sei se eu disse, mas repito, um ponto tão importante. Olha, uma

tristeza. Gostaríamos de ser campeões nesse sentido, né, Paula? Nos igualarmos a Noruega ou vencermos a Noruega nesses quesitos todos. Mais uma vez, então, o post da Ludmila de ontem que ela comentou, que deixou lá nas redes sociais. Eu até curti, vamos pôr aí na tela. Uma última vez que a gente não tá

mais aguentando ver esse loirinho Holland. Vamos pôr aí, ó lá. Ai, que medo, que trauma agora, né? E parece ser um cara tão legal, né? um super atleta, tá de parabéns, mas ele nos chateou muito ontem à noite, não teve graça.

Olha, Adriana, sinceramente, se a gente tivesse ganhado agora que a gente perdeu, agora a gente conseguisse mudar todo esse cenário, né, para pelo menos chegar ali próximo da liberdade econômica que a Noruega tem, né, que fez o país se tornar essa potência, né, em IDH, em liberdade, em economia, em tudo de bom pro povo deles. Ah, seria tão bom, né? Espero, espero que em breve o Brasil consiga mudar todo esse cenário para melhor. Ontem também eu fiz, gravei um vídeo, eu postei nas minhas redes sociais fazendo um questionamento, perguntando justamente: "Você gostaria do, você trocaria os próximos 30 anos não ter o exa por pelos próximos 30 anos sem ter nem o centrão nem a esquerda no poder. Será que você trocaria? Volta

aqui, manda aqui a seu recado aqui no nosso chat. Eu quero saber sua opinião, mas ó, eu sinceramente eu trocaria porque, sinceramente 30 anos sem centrão e sem esquerda no poder, eu acho que a gente nem lembraria mais de Copa, viu? >> Proposta tentadora, né? Ou o país ficaria tão bom, tão feliz, né? Tão positivo, que aí sim, a partir de então as próximas copas poderiam ser inclusive mais felizes. Bom, chega de chororô com

relação a essa Copa, hein? Vamos adiante. São 11:30. Precisamos falar sobre Jair Bolsonaro. Notícia dessa manhã. A defesa do ex-presidente deve

entregar hoje, nesta segunda-feira, à Polícia Federal oito armas registradas em seu nome, em cumprimento à decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. A medida faz parte da determinação que revogou o porte de arma e o certificado de registro de colecionador, atirador, desportivo e caçador, o CAC de Bolsonaro. Duas armas não serão entregues porque já haviam sido encaminhadas anteriormente ao Tribunal de Contas da União por ordem do próprio ministro. A decisão foi tomada após Morais manter a prisão domiciliar do ex-presidente, mas considerar incompatível a permanência do armamento sob sua posse diante da atual situação jurídica. Só pra gente dar uma palavrinha com relação a isso, eh, Ludmila Lins Grilo, a gente vê a imagem de Bolsonaro dá um aperto no coração, uma sensação de injustiça tão grande com relação a esse homem. Goste dele, né,

como político ou não, o que foi feito com ele não foi certo, né, diante das leis da Constituição Brasileira. E você estou há pouco também os presos do 8 de janeiro. Então, esse esforço da defesa de Bolsonaro em deixar tudo bem claro, olha, vou ao banheiro, OK? Vou devolver a arma, como devolvo? Preciso do atendimento médico. Pode ser, porque a

qualquer momento ele pode voltar para aquele regime fechado, né, que diante do estado de saúde dele pode ter um um fim ainda mais terrível do que já está de tão trágica a situação de Jair Bolsonaro, um dos principais nomes políticos do país, oposição ao governo Lula. e que agora eh tendo essa domiciliar eh tendo permanecida a domiciliar, pode fazer com que Jair Bolsonaro, a gente não sabe bem, se comunique um pouco melhor com seus familiares também envolvidos na política, mas principalmente com aliados que dê orientações nessa campanha 2026. >> É esse caso aí das armas do Bolsonaro, essa decisão aí que o Moraes demorou para dar, né? Eu achei que ele demorou muitos dias. Ele geralmente é tão rápido quando ele quer resolver as coisas. Me

chamou atenção o fato dele ter demorado tanto tempo para decidir. Eu acho que ele tava fazendo cálculos ali. Infelizmente no Brasil a gente tem essa figura esdrúchula do juiz que faz cálculo político para soltar uma decisão. E é só isso que a gente tá vendo no STF hoje. Então, acho que ele tava fazendo os cálculos ali, ele viu que a situação não tá muito boa para ele, envolvimento, né, dele da ali da mulher dele com o com o Vorcaro surgindo, conversa da mulher dele, ele decidiu deixar quieto, deixar barato, barato entre aspas, né, que você está em uma prisão domiciliar, não é nada barato isso, mas enfim, antes, né, ficar na domiciliar do que voltar para um regime prisional mesmo, em estabelecimento prisional formal. Mas essa decisão em

relação às armas, ela já é esdrúchula desde o primeiro momento, porque o Alexandre de Moraes, ele nunca havia nem nenhuma decisão dele contra o Bolsonaro, não foram poucas. E nenhuma decisão ele falou sobre arma, ele nunca revogou o porte de arma do Bolsonaro, nunca mandou devolver arma nenhuma. Então, surgiu essa questão aí da arma e ele foi e resolveu dar uma de maluco, falou: "Olha que absurdo, né? O Bolsonaro tem armas em casa". Mas ora, quem é que não sabia que o Bolsonaro tinha armas em casa, né?

O Bolsonaro, né? É o militar, né? É claro que ele tem porte de arma, tem armas em casa e mais de uma. Então ele deu uma de maluco e resolveu questionar isso aí. Felizmente o Gonê ele ele deu parecer no sentido de que não configurava crime nenhum, óbvio, né? Ele tava autorizado

desde o dia um a ter as suas armas e só agora com esta decisão agora depois desse episódio do agente de segurança que foi levar a arma dele para consertar e tudo mais depois desse episódio é que agora ele soltou uma decisão dizendo expressamente que ele agora revoga a o o porte de arma, revoga o registro CAC e manda devolverem as armas. essa questão da devolução, devolver as armas para superintendência da PF. Essa questão da da devolução das armas me chamou atenção pelo seguinte, ele não ele não entra em detalhes. Ele só diz que a defesa tem o prazo X para devolver, entregar, no caso, não é devolver, entregar as armas na superintendência da PF. A questão é que quem vai levar, quem vai fazer esse transporte das armas até o local?

Porque veja, aquele agente do GSI que estava acompanhando o Bolsonaro, ele foi a única pessoa nessa história que teve a sua situação piorada. A situação do Bolsonaro permaneceu a mesma. Ele não foi indiciado por essa questão da arma, mas o rapaz que foi levar a arma para conserto, esse foi indiciado por porte ilegal de arma de fogo, porque aquela arma não era dele. Ele pode portar a arma, sim, mas as armas que estão no nome dele, aquela arma não era dele, aquela arma era do Bolsonaro e ele não tinha a guia que ele precisa expedir para andar com aquela arma na rua. Então a defesa hoje fez um requerimento pedindo pro Alexandre Moraes explicar.

Olha, ô Morais, explica pra gente como é que a gente vai entregar essas armas. A gente vai ter que expedir a guia, quem exatamente vai expedir essa guia, né? Porque vai ter que ser uma pessoa que tem porte de armas. Então imagina, você é advogado, você tem ali um prazo para entregar aquelas armas do seu cliente, mas o seu cliente não pode sair de casa. Ele, o advogado, não tá autorizado a sair na rua com aquelas armas e quem estaria autorizado? Então isso não foi

explicitado na decisão. O Alexandre Moraes vai ter que decidir em relação a isso, quem que vai levar lá. Então você vê que é uma série de se o gabinete de do Morais tivesse um pouco mais de de perspicácia, já teria colocado ali na decisão, né, para entrar em contato com o policial tal, para fazer a o o ajuste de como vai retirar a guia, né, de quem vai levar, indicar o nome para buscar, para levar, enfim. Mas nada disso é feito. Ele vai soltando a decisão assim, sem pensar nas consequências do que ele tá fazendo. É, é uma, é, é uma falta de

aprimoramento técnico assim. Ele simplesmente parece não sabe o que está fazendo ali. É uma coisa impressionante. >> E Ludmila, você fala muito bem sobre esse ponto das armas, mas tem também, Paula Camacho, a questão da patente com relação a Jair Bolsonaro. O Superior Tribunal Militar deve deixar para depois das eleições de outubro o julgamento de outro processo que envolve Bolsonaro e que pode resultar justamente nessa perda de patente de capitão reformado do ex-presidente Jair Bolsonaro. A

avaliação de integrantes da Corte é que o tema não seja analisado durante o período eleitoral para evitar que o calendário político influencie as decisões jurídicas. Esse ponto da patente em específico, a impressão que a gente tem é que é para ter um requiraro, né? Não dá para entender esse ódio que a esquerda tem em cima do Jair Messias Bolsonaro. É por conta da popularidade, né, que ele conseguiu ganhar o coração de tantas pessoas assim. E por mais que eles tentem, por mais que tivessem inventado diversos processos, baleia, vacina, joias, tudo Valdo aí, tudo que vocês podem imaginar, eles chegaram ao ponto de tentar envolver o nome de Bolsonaro na assassinato da Marielle.

Olha o ponto que a esquerda chegou e mesmo assim ele continua extremamente popular, tão popular quanto o presidente Lula. É uma força popular a ponto de conseguir bater frente com a popularidade do presidente Lula, que é presidente pela terceira vez. E sobre essa perda da patente que você comentou, Adri, é muito curioso isso, porque os ministros que estão ali no STM, que vão julgar a perda da patente, uma delas semana passada foi acusada de ter recebido ali R$ 700.000 de uma empresa laranja ligada ao careca do NSS. Gente, olha o ponto disso. E

essa mesma juíza, essa mesma ministra do STM, que teria esse envolvimento, que teria recebido esse dinheirão todo, ela teria recebido para fazer três pareceres, pareceres caros, né, jurídicos. Ela também já foi advogada de Geraldo Alkim, ela já foi advogada de Gaz Hoffman, já foi advogada então de outros petistas. Ela tem ali um histórico com o PT bem complicado e ela ela vai ser uma das ministras que vai julgar essa perda de patente. E vamos lembrar também, né, o careca do NSS semana passada também foi ali envolvido, ter teria sido acusado uma dessas empresas de receber dinheiro do PCC, ou seja, gente, tá tudo ali no meio, tudo ali no meio. careca do INSS, PCC, INSS, junto com o filho do presidente Lula, mesmo presidente Lula que não queria de jeito nenhum classificar esses criminosos como terroristas, que também teria envolvimento com essa ministra que vai julgar o caso do presidente Bolsonaro. Ou seja, a gente tá tudo ali

no meio, o negócio, o que nós queremos saber, né? A resolução de tudo isso, quais são essas ligações? Eu espero que o ministro André Mendonça, né, traga a público todas esses todos esses envolvimentos, porque a eleição tá quase aí e eu acho que é direito do povo brasileiro saber realmente em quem estão votando. >> Perfeito. Daqui a pouco, logo depois do intervalo, comentário de Ludmila Lins Grilo também ainda sobre esse assunto com relação à possível perda de patente de capitão do ex-presidente Jair Bolsonaro e alguns outros temas ainda bem importantes nessa manhã. Continue

por aqui.

Olá, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos certificados por laboratórios internacionais. A nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, [música] investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e de joias. Com a gente, você pode diversificar sua carteira e valorizar seu capital em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro, com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora mesmo com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneio o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

[música]

Brasil é esse que está surgindo diante dos nossos olhos? >> O país vai pra frente quando quem trabalha >> tem a liberdade de produzir e investir no seu próprio futuro. >> Sem ajuda do governo e sem atalhos. É assim que o Brasil avança, >> com o agronegócio forte, [música] >> a indústria vigorosa, comércio de porta aberta >> e o setor de serviços em constante expansão, com liberdade de empreender. >> E não tem medo de falar e ser ouvido.

[música] >> É por isso que esse é um movimento real e visível a olho nu. >> Esse é o país que a oeste tá ajudando a construir. Esse é o meu Brasil. >> Esse é o meu Brasil. Se você acredita nesse Brasil, assine o >> faça parte desse Brasil.

>> Faça [música] parte da Oeste.

>> De volta com um recado da revista Oeste para você. Nesta semana em que os Estados Unidos celebram 250 anos de sua independência, a Oeste preparou uma oportunidade especial para quem quer compreender as ideias que ajudaram a construir uma das experiências de liberdade mais influentes da história. Mais do que conhecer uma data, este é um convite para entender os princípios que continuam influenciando o mundo até hoje. E é justamente esse convite que a Ana Paula Henkel faz para você. Acompanhe.

[música]

Há 250 anos, um grupo de homens decidiu construir uma nação sobre o princípio essencial de que o poder deveria ter limites [música] e de que a liberdade não era um privilégio concedido pelos governos, mas um direito dado a todos nós pelo Criador. Em 4 de julho de 1776, esses princípios foram consagrados na Declaração de Independência dos Estados Unidos. documento que transformou não apenas o destino de uma nação, mas influenciou a história do mundo. E é justamente por isso que eu quero fazer [música] um convite a você. De 3 a 10 de julho, usando o cupom ao fazer sua assinatura anual da revista Oeste, você ganha de presente o meu curso de história e política americana.

[música] Uma

[música]

jornada da concepção da América até os dias de hoje, organizada em 15 módulos e quase 150 horas de conteúdo. Mais do que aprender datas e personagens, nós vamos compreender as ideias, os princípios e os acontecimentos que ajudaram a construir uma das experiências mais influentes e espetaculares da [música] história. Uma nação não é livre por ser próspera. Ela se torna próspera quando aprende a proteger a liberdade. Use o cupom América, assine a revista Oeste e vamos juntos nessa jornada. Eu

espero você. [música]

Que oportunidade, hein? Se você também quer compreender esse legado com profundidade, a Oeste preparou essa condição especial. Ao assinar o plano anual da Oeste com o cupoma, você recebe de presente o curso História e Política Americana de Ana Paula Hankel. Uma formação completa. São 15 módulos, mais de 115 aulas, quase 150 horas de conteúdo que percorre a história americana desde suas origens até os dias atuais, abordando política, constituição, guerras, economia, cultura e os princípios que moldam uma das democracias mais influentes do mundo.

Mais do que um curso, é um convite para compreender as ideias que ajudaram a transformar a história e que continuam influenciando gerações. Aponte a câmera do seu celular para esse QRcode aqui no canto da tela. Use o cupom e embarque sim nessa jornada. Bom, de volta aqui ao nosso estúdio, as nossas conversas. Ludmila Lins Gril. Um pouquinho antes do

intervalo a gente falava sobre a questão da possível perda de patente de Jair Bolsonaro. A defesa do ex-presidente nesse caso já foi apresentada e o processo está com o relator que deverá elaborar seu voto antes de encaminhá-lo ao ministro revisor. Somente depois dessa etapa, o caso poderá ser incluído na pauta de julgamento da presidente do STM. A Corte Militar não irá reavaliar a condenação imposta pelo STF. Ludmila, mas deve decidir apenas se o ex-presidente reúne condições para manter o posto e a patente de oficial das Forças Armadas.

Ludmila, >> então eu queria dar uma palavrinha aqui com a audiência, explicar como é que se dá essa perda de patente, se isso é previsto em algum lugar ou se não é previsto, se é uma invenção ou se não é. Eu queria deixar isso claro aqui pra audiência. A primeira coisa que me chamou atenção foi o fato de eles estarem considerando julgar isso depois das eleições. Bom, primeiro, o juiz ele não pode fazer cálculo político. Se aquilo ali precisa ser julgado, ele tem que botar na pauta para julgar. Ele não

pode falar: "Ah, não, eu vou deixar para depois das eleições porque pode interferir, não pode interferir". Judiciário não tem isso. O STM faz parte do poder judiciário, não pode ficar fazendo cálculo político. Segunda coisa que eu queria ressaltar aqui é o fato de que esse julgamento não vai abranger apenas o Jair Bolsonaro, mas todos os militares envolvidos e condenados na tal da ação do golpe. Então vão ser julgados também o o Heleno, o Paulo Sérgio, o o Almeirante Almir Garnier, o Braga Neto, todo mundo que foi condenado e que tem patente militar vai sofrer aí o risco de condenação, exceto o Mauro Sid. O Mauro

Sid, eu não vejo num primeiro momento essa possibilidade porque a pena dele não passou de 2 anos. Então, segundo a Constituição, essa possibilidade ela é mais remota. Mas eu só queria explicar aqui paraa audiência que isso existe, isso é previsto naquele famoso artigo 142 da Constituição Federal. fala o seguinte no inciso 6, que o oficial só perderá o posto e a patente se for julgado indigno do oficial ou com ele incompatível, incompatível com o oficial por decisão do tribunal militar, que é esse aí, de caráter permanente, em tempo de paz. E no inciso seguinte, que é o inciso sete, ele fala: "O oficial condenado na justiça comum, que é o caso do Bolsonaro, eh, a pena privativa de liberdade superior a 2 anos, que foi o caso do Bolsonaro, teve pena de 27, por sentença transitada em julgado, será submetido a julgamento previsto no inciso anterior, ou seja, aquele julgamento de perda de patente." Então, é só para deixar claro

pro público que isso é previsto na Constituição, mas é claro que esse julgamento só vai acontecer esse julgamento de perda de patente, como previsto na Constituição Federal, por conta de uma condenação ilegal, ilegítima, inconstitucional, criminosa por parte do Supremo Tribunal Federal. Então, é da parte do do STM julgar isso, tá? Eles estão corretos em julgar porque é uma decorrência natural. da condenação criminal de um militar há mais de 2 anos. Então, da parte da STM tá tudo bem. O problema é o STF ter condenado

essas pessoas num processo injusto e inconstitucional. Então, na verdade, ao fim e ao cabo, nada disso deveria estar acontecendo, nem a condenação do Bolsonaro e dos demais militares e nem a perda de patente. >> Boa, Ludmila, obrigada pelos esclarecimentos. Vamos seguir acompanhando, né, mais essa decisão com relação ao futuro, nesse caso futuro militar de Jair Bolsonaro. Mais uma parada bastante rapidinha aqui em Oeste com elas na volta. O dedo do meio de

Lula para você, para quem? Pro brasileiro dentro do Palácio do Planalto. Um absurdo completo. São 11:50. Deixe seu like, é muito importante para todas nós por aqui. A

gente volta já já.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde pra sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 com frete grátis. >> [música] >> E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. [música] É uma oportunidade única. Ai, detalhe,

usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa.

Oeste com elas no ar. Agora a gente fala sobre a última colocação do presidente Lula deste fim de semana, que mais uma vez choca o Brasil. Por mais eh que já tenham sido milhares de vezes, mais uma vez somos ofendidos e ficamos indignados com essa falta de respeito, educação no mínimo por parte do líder brasileiro. Paula >> é o presidente Lula fez um gesto com o dedo no meio, aquele dedo do meio que vocês conhecem durante um evento oficial no Palácio do Planalto lá em Brasília. A cena ocorreu enquanto o presidente criticava a ideia de que pobre não gosta de coisa boa ao dizer precisamos acabar com essa história aqui para eles levantou o dedo do meio e em seguida afirmou que a população de baixa renda também quer acesso a serviços e produtos de qualidade. Olha só, vamos ver este

momento. >> É chique mesmo. É chique, porque nós vamos acabar com essa história que eles pensam que o pobre não gosta de coisa boa aqui para eles. [risadas] Nós gostamos de coisa boa. [aplausos] Nós gostamos de coisa boa. Nós queremos

é tudo de primeira. >> E nós estamos falando de um presidente que em 2022 declarou um patrimônio oficial ao TSE de R,4 milhões deais. Gente, ele, o Lula, ele tem sapatos caríssimos, relógios caríssimos. Tem uma foto muito famosa dele com relógio de R$ 70.000. Quando ele foi embora, da última

vez da presidência da República, ele levou contêiners e contêiners de presentes que ele ganhou enquanto era presidente. Segundo o Marcelo Debresch, lembra? Marcelo Debresch? durante a sua delação, ele admitiu ali que teria dado R$ 300 milhões deais para o presidente Lula. Até hoje a gente não sabe onde tá esse dinheiro. E agora o presidente

Lula, mesmo presidente de todos esses bens, tem a cara de pau de vir a público e dizer que ele é pobre, que nós queremos coisa boa. Nós nós sabemos, presidente Lula, nós sabemos que você gosta de coisa boa. Sabemos, por exemplo, que você teria gasto bilhões de reais em viagens luxuosas ao redor do mundo. Sabemos que o aerolula não tá bom o suficiente para você, que queria mais um avião de luxo, super luxo aí também avaliado em milhões e milhões de reais. A gente sabe de tudo isso, Lula. Sabemos

que você não gosta de comida pouca, você gosta de carne de paca, ovo de avestruz, ovo de pata, que é caríssimo. Nós sabemos de tudo isso. Foi o próprio presidente Lula que falou. Agora me impressiona ele ter essa cara de pau e admitir e falar: "Não, porque pobre, nós pobres gostamos de coisa boa." É, realmente gosta. O problema é que o

pobre de verdade não consegue comprar nada bom no seu governo. Não consegue comprar um café, uma picanha, coisa que ele prometeu em 2022. O pobre mesmo não consegue ter acesso a um imóvel, não consegue ter acesso a um carro, porque o carro popular no Brasil custa R$ 80.000. Esse é o problema do presidente Lula. E

agora ele vem com essa cara de pau dizer isso. Eu fico indignada. E diante de tudo isso, em cima de tudo isso, ele mostra o dedo do meio para quem está assistindo. Isso é coisa que um presidente faça o mesmo gesto que o amiguinho dele lá, Alexandre Moraes, fez quando foi colocada Magnix naquela ocasião. Ou seja, não tem decoro, está Gag, não tem noção do que ele tá falando e mente descaradamente para quem tá ouvindo. Ludmila, só em 30 segundos o

tempo nos pegou por aqui. Um comentário seu também, relembrando a foto de Alexandre de Moraes também mandando dedo do meio aí, ó, durante um jogo de Corinthians, quando era vaiado pelo povo. >> Não, isso aí é um baixíssimo nível, né? Rastaquera. É tudo da mesmaia. Alexandre

de Morais, a Lula, a própria Janja, quem não lembra a Janja lá naquele episódio do G20 no Rio de Janeiro falando fuck Musk. Quer dizer, é uma falta de de classe, falta de categoria, falta de elegância, é falta de tudo. É um baixíssimo nível mesmo. Essas pessoas parece que elas se merecem. Todas elas, Lula, Jangan, Alexandre de Morazes, a gente pode botar tudo o mesmo balaio que é tudo igual, tudo a mesma coisa.

>> Não se esqueça desse momento. Nós pobres, Lula, por favor. 11:57, última parada aqui oeste com elas. A gente volta já já com o resultado da nossa enquete.

>> Não é à toa que você e grande parte dos brasileiros estão perdendo o sono todos os dias. Basta olhar as notícias. Todos os dias vemos escândalos políticos, roubalheira e uma verdadeira inversão de valores. Quem produz e trabalha duro fica indignado. A inflação reduz o nosso poder de compra. Ficamos acordados,

preocupados como vamos manter nossa casa e proteger nossa família. Tudo isso está esgotando a nossa mente e os danos vão muito além do cansaço. Dormir mal causa falhas de memória, ma humor, [música] enfraquece sua imunidade e acelera o envelhecimento. Muitas vezes você até consegue fechar os olhos, mas acorda exausto, o seu dia simplesmente não rende. Mas hoje nós vamos resolver isso.

Apresento a você o sereno, uma fórmula 100% natural à base de melatonina, melça, passiflora. e valeriana. O sereno foi feito para desligar sua mente das preocupações e te levar direto pro verdadeiro sono profundo. É nessa hora que o seu corpo relaxa de verdade, [música] regenera as células e renova as suas defesas de forma natural, sem precisar de remédios está preta. Nós garantimos a eficiência do sereno. Tenha

o seu sono de volta. A diferença é imediata e você vai sentir os resultados já nas primeiras cápsulas. Nós garantimos o resultado. A sua satisfação é totalmente garantida. E preste muita atenção neste presente. Ligue agora para

0800 025 2023. Vou repetir. 0800 025 2023. As 100 primeiras ligações vão garantir 50% de desconto no sereno. E não para por aí. Você ainda leva de

brinde um pote do nosso complexo Cinco Magnésios Essenciais. O complemento perfeito para sua vitalidade e recuperação muscular durante a noite. A satisfação é totalmente [música] garantida. Volte a dormir com tranquilidade. Ligue já 080023.

[música]

>> De volta a resultado da nossa enquete. Você acha que Estados Unidos vão confirmar novas tarifas contra o Brasil? 51% [música] acreditam que sim. Mais de 1800 votos. Obrigado pela participação. Ludmila Lins

Gril. Um beijo carinhoso. Até amanhã, Paula Camarcho. Valeu por hoje. Estamos de volta amanhã às 10 em ponto. [música]

Vem aí Copa sem firula. O Brasil perdeu, mas a Copa continua. [música] Até amanhã. Tchau. Oeste com elas.