---
video_title: "Desvende a farsa dos penduricalhos: STF finge que fiscaliza?"
video_id: zuxb73L6M9I
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zuxb73L6M9I
video_date: 2026-07-07T15:10:18+00:00
video_description: |
  Afinal, o ministro Alexandre de Moraes está realmente preocupado em frear os penduricalhos que incham os salários de juízes e procuradores? Sete tribunais de Justiça estaduais receberam um prazo de 48 horas para explicar pagamentos que, somados aos salários, superam o teto constitucional, uma decisão que surge após reportagem da 'Folha' expor a desobediência a um entendimento anterior do próprio STF. A Revista Oeste questiona se esta é uma medida efetiva ou mais um movimento performático, dado que a 'solução' anterior do Supremo acabou por legalizar uma espécie de puxadinho no teto, permitindo até 70% a mais em verbas indenizatórias e adicionais por tempo de serviço.
  
  A controvérsia sobre os privilégios judiciários se aprofunda com a autorização de pagamentos retroativos de benefícios extintos em 2006, podendo chegar a valores estratosféricos, como os R$ 870 milhões estimados apenas na Justiça Federal. Enquanto o cidadão comum arca com uma carga tributária crescente, a elite do funcionalismo público parece operar sob regras próprias, onde os penduricalhos são a norma. É urgente que as instituições brasileiras restabeleçam a credibilidade e a isonomia, cobrando transparência e responsabilidade fiscal de todos os Poderes.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/ 
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=7it9E02WPB0
---
Ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal concedeu um prazo de 48 horas para sete tribunais de justiça estaduais explicarem pagamentos e penduricálios, verbas indenizatórias que somadas a salários superam constitucional. A decisão ocorre depois da reportagem da Folha apontar que esses tribunais desrespeitaram um entendimento do STF de março de 2026 sobre o tema, com valores chegando a R$ 495.000 R$ 1000. Em alguns casos, os tribunais do Distrito Federal, Goiás, Maranhão, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Norte e Rondônia devem fornecer dados detalhados de pagamentos de abril a julho de 2026. O descumprimento pode levar ao afastamento dos responsáveis e processos nas esferas penal, cívil e disciplinar. Marcelo Suano.

>> Bom, apesar de eu não acreditar que isso vai dar em alguma coisa, certamente a gente tá dando 48 horas para que os indivíduos apresente as explicações e a partir de uma semana, o tempo que ele utilizar, achar adequado, ele vai dizer: "Não, está muito bem justificado". Ponto. É o que eu acredito que vai acontecer. Mas é interessante, ministro, parabéns. Parece que o senhor agora está preocupado com as questões que dizem respeito à organização concreta, correta, das instituições eh eh brasileiras, em especial das instituições jurídicas, mas o senhor pode fazer determinados avanços. Além

dos penduricários, começa a questionar eh autoridades que possam ter contratos com eh eh empresas privadas ou com bancos e comece fazer isso até chegar o montante em que o senhor exija esclarecimento sobre contratos que vão além de ser milhões deais, porque isso é importante para restabelecer a credibilidade sobre as instituições jurídicas brasileiras. Parabéns. Agora o senhor tem que ir bem adiante. Não é apenas esses penduricos, não. Vá para outras questões. O senhor tem o dever de

fazer isso. Vamos ouvir a Guta Pini que tá chegando aqui no telão para poder falar sobre esse assunto também. Mas antes, bom dia, Guta. Seja muito bem-vinda. Bom tê-la conosco. Queremos te ouvir.

>> Bom dia, Daniel. Bom dia, professor Suano, toda a nossa audiência. Olha, essa questão dos penduricalos é mais uma vergonha da nossa república e o Supremo Tribunal Federal, ele não resolveu essa questão. O primeiro ponto é que nem caberia ele. Isso é algo que tem que passar pelo Congresso Nacional, mas o STF acabou ganhando protagonismo nesse tema. Agora, não teve limitação de

penduricali nenhum. Se a gente analisar profundamente o que que o STF fez, ele criou um puxadinho para esse teto. Na verdade, um puxadão, porque agora existe um limite de 70% do salário que pode englobar aí essas verbas indenizatórias. Então, imagina se você pode ganhar até 70% mais do que o seu salário, o que que você vai fazer? Se está legalizado isso?

Se tem uma decisão do Supremo dizendo que até 70% pode, quem é que vai gastar menos? Quem é que vai querer receber menos? Como é que eles fizeram essa divisão? 35% para verbas indenizatórias e 35% de verbas relacionadas ao tempo de serviço. Na decisão do Supremo, os procuradores e juízes, eles vão poder receber um adicional de até 5% no salário a cada 5 anos de serviço.

Imagina um aumento de 1% por ano, limitado até o máximo de 35 anos. Além disso, esses profissionais podem ter também uma gratificação se eles estiverem trabalhando numa localidade meio difícil, um um local que não tem tanta infraestrutura, aí ganha uma gratificaçãozinha. Então, gente, não tá acontecendo limitação de penduricalio, pelo contrário, eles colocaram um teto a mais, agora eles podem gastar até 70%. Eu entendo que a saída deveria ter um limite do orçamento, quanto que os tribunais podem gastar com essas verbas indenizatórias. Chegou nesse teto, ninguém mais vai receber. Mas a saída

que eles encontraram foi outra. Cada servidor pode receber até 70% a mais do que o salário. É muito bom de fato pertencer a essa elite do funcionalismo público no Brasil. E o corregedor nacional de justiça, Mauro Campbell, autorizou o pagamento retroativo do adicional por tempo de serviço a magistrados, que concede um aumento de 5% do salário a cada 5 anos de trabalho até o limite de 35%. O benefício foi extinto em 2006. A medida prevê o

pagamento dos valores com correção monetária e juros e foi publicada antes do Supremo Tribunal Federal, antes que o Supremo tivesse concluído o julgamento sobre as regras para esse tipo de pagamento. O Conselho Nacional de Justiça não divulgou estimativa do impacto financeiro da decisão. O período dos pagamentos retroativos varia de acordo com cada tribunal e pode chegar a 20 anos. Segundo auditoria do Tribunal de Contas da União, o pagamento apenas na Justiça Federal poderia superar 870 milhões de reais. Sí.