---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Michelle Bolsonaro e Bia Kicis, a virada no DF?"
video_id: dAQ8vvRSNOs
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dAQ8vvRSNOs
video_date: 2026-08-04T01:45:28+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=n_ZEmb_fERM
---
O PL oficializou neste domingo as candidaturas da deputada federal Biaquices e da ex-preira dama Michele Bolsonaro ao Senado pelo Distrito Federal. A convenção também confirmou o apoio do partido à candidatura à reeleição da governadora Celina Leão do PP. Michele não participou do evento por permanecer internada com o quadro de enxaqueca cefaleia, mas enviou uma mensagem que foi lida durante a convenção. O ato contou com a presença do candidato do PL à presidência, Flávio Bolsonaro, e do presidente nacional da sigla, Valdemar Costa Neto, Paula Camacho. Tinha-se essa dúvida. Estávamos

aguardando a decisão de Michele ao lado então de Biaquisses, já bastante conhecida pelo trabalho que faz enquanto deputada federal. Aí a gente vê um pouquinho das imagens do evento da Bia Kisses nesse momento e a mensagem então virtual da Michele, já que ela até postou, daqui a pouco a gente acompanha a foto no hospital, precisou diz que tava 18 dias seguidos já com essa dor de cabeça. Não é fácil a vida que ela tá levando e dentro de casa, né, ao lado de Jair. Pois é, a situação que colocaram a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, né, sobre a tutela ali da Polícia Federal, né, entre e sai, você tem que ter uma revista o tempo todo, você fica ali com medo de ter qualquer decisão de Alexandre Moraes obrigando seu esposo a voltar injustamente pra cadeia. Ou seja, é uma pressão muito grande em cima dela.

Não é à toa que agora parece que isso está, né, trazendo algum problema físico doloroso, uma encefaleia, uma dor de cabeça enxaqueca muito forte que chegou ao ponto dela ter que se hospitalizar e não pôde comparecer à convenção do PL. E é muito importante que ela realmente seja candidata ao Senado, porque isso é um desejo não só de Jair Bolsonaro, mas também das pessoas que estão votando ali, porque as pesquisas indicam que ela tem grandes chances de se tornar uma próxima senador da República. E vamos lembrar que toda essa situação que nós estamos vivendo aqui no país é justamente por conta do STF. Eu não coloco a culpa na esquerda, nem na direita, nem nos políticos. Eu coloco a culpa no STF. O presidente Lula, ele só

é presidente porque o STF tirou ele da cadeia, mudou a legislação para tirá-lo da cadeia, limpou a ficha dele, considerando o juiz Sérgio Moro imparcial e também fez toda aquela, né, toda aquela, toda aquela situação que nós vimos em 2022, dando a entender, né, todo mundo viu e percebeu que tinha uma certa ajuda na eleição para colocar o presidente Lula de volta à presidência. Então eu coloco tudo isso que nós estamos passando, né, insegurança jurídica, vergonhas internacionais que estamos passando, toda essa situação que nós temos vergonha do STF é culpa deles. Então, para tirar e mudar este cenário é justamente o Senado, um Senado que atualmente hoje o Senado que nós temos, ele é incapaz de fazer alguma coisa. Nós estamos esperando há meses, há anos, que o Senado faça alguma coisa e até agora não fez. Então, a esperança, a grande esperança da população de bem que quer uma mudança real, que quer que voltamos a ter uma democracia, que voltamos a ter um estado democrático de direito, que voltamos a ter segurança jurídica, é justamente ter um Senado forte, corajoso e que não tenha rabo preso para ter coragem de aprovar um impachment de algum dos ministros do STF. E para isso

é preciso ter pessoas como a Michele Bolsonaro. Veja, o futuro da família dela está em jogo nessa eleição, porque eh de acordo com o Senado e ela estando lá dentro, ela vai poder votar a favor da liberdade do seu marido. Então isso é muito importante. E o o PL não pode jogar fora uma oportunidade dessa. A Michele Bolsonaro é uma mulher inteligente, ela fala muito bem, ela tem acesso às mulheres, ela fez um trabalho em relação às mulheres ali muito bem feito e também aos evangélicos. Então é

um ativo político tão importante, mas tão importante, que eu acredito que o PT o PT tem da Janja lá, tem da Janja, né? Falando problema o tempo todo, falando daquele jeito, falando que, ah, é misoginia, me chama de gastadeira. Gente, vocês conseguem imaginar a inveja que a esquerda tem de ter uma pessoa como Michele Bolsonaro, uma pessoa tão importante e à frente das pesquisas e ao mesmo tempo eles têm ali a janja, gente. O PL, o PL e a direita não podem perder esse ativo político. >> É. E aí, na tarja, justamente a frase

força feminina no Distrito Federal. Bia Quisses também é um nome relevante, um nome de peso na política e já bastante conhecida, eh, lutando na oposição, no governo Lula, né, alinhada à direita, super parceira, alinhada a Jair Bolsonaro também. E a Paula comentou, né, dependendo do próximo presidente, ou pode libertar não só Jair Bolsonaro, como os presos condenados de 8 de janeiro, que ainda são diversos. Jair Bolsonaro condenado a mais de 27 anos de prisão, agora por enquanto em prisão domiciliar, completamente isolado, já sabemos bem essa situação. Mas só pra gente então deixar bem claro o que aconteceu com a Michele Bolsonaro, porque ela não foi ao próprio evento, a equipe da ex-preira dama publicou nas redes sociais uma atualização sobre esse estado de saúde da Michele e em seguida divulgou já documento sobre autohospitalar. Inclusive ainda no

domingo, Michele tirou foto ali da na marca no hospital, depois comendo também um espaguetezinho. Tá aí, ó, na tela ela comendo macarrãozinho. Dá para ver que tá batida, dizendo que ficou esses diversos dias seguidos com essa enxaqueca que é uma dor de cabeça muito forte, né? Agora, Ludmila Lins Grila, é importante a gente ressaltar, quando a gente diz que esse ano a eleição é muito importante, o eleitor eh vai eleger 54 senadores, cada um vota ali com relação ao representante do seu estado, o governador. São 513 deputados federais e também eh deputados federais estaduais.

Na Câmara em Brasília são 513. E esse presidente vai indicar também, provavelmente, três ministros, não é isso que a gente tá sempre trazendo paraa nossa audiência, devido às aposentadorias compulsórias por idade de 75 anos previstas até 2030. Então, por isso também a gente diz a importância, né, a Paula ressaltava, de mudar, de formar um novo Congresso, especialmente um novo Senado. >> Então, as eleições do Senado agora para esse ano, é o que eu considero assim imprescindível, talvez até mais importante essa eleição do que a eleição do próprio presidente. A gente viu o que que aconteceu em 2022, em 2019, quer dizer, quando Bolsonaro assumiu, a direita tinha a presidência. Mas olha o

que que aconteceu. O STF começou a ditadura em março de 2019 com aquela portaria do Toffoli. Logo 3 meses depois, menos de três meses depois do início do governo Bolsonaro, o STF impôs a sua ditadura. Então, aquilo ali já fez a gente aprender uma lição. Não adianta ter a presidência da República se você não tem o correspondente Senado. Se o

STF for dessa composição maligna como é hoje, não adianta ter a presidência da República. A gente já passou por isso antes e a gente viu no que que deu. Resultado, hoje o Bolsonaro tá preso. Milhares de pessoas foram presas, muitas centenas ainda estão presas cumprindo penas altíssimas. acusadas de um golpe que nunca aconteceu. Então esse foi o

resultado de se ter uma presidência e não se ter um STF justo e não se ter um Senado. Esse é o resultado. A gente já aprendeu. Agora, essa eleição no Distrito Federal coloca uma situação muito interessante aqui. E eu tenho bastante curiosidade porque não é possível prever, a meu ver, não é possível prever nesse momento o resultado dessa eleição para senador no Distrito Federal, que é o seguinte, pelo menos da parte da direita existe um excesso de candidatos. Geralmente a

gente reclama quando não há candidatos a se votar e o pessoal acaba votando no menos ruim. No Distrito Federal existe uma candidata que é a Biaquisses, que todo mundo já sabe quem é, já é uma política experiente, já tá no segundo mandato como deputada federal, então agora ela tá subindo a escadinha, digamos assim, embora não exista uma hierarquia entre deputados e senadores, como senador é um cargo que que há muito menos vagas, é muito mais difícil você se tornar um senador do que um deputado, o pessoal acaba colocando o senador como um nívelzinho da hierarquia, embora não haja. Eh, então a Biaquisses, ela já comprovou a eficiência dela durante todos esses anos e vai agora com assim com toda a bagagem do mundo disputar uma uma vaga do Senado. Agora, os outros dois nomes da direita são agora são os nomes em que eu tenho dúvida quem qual deles vai prevalecer. O primeiro deles é a Michele, que tá fazendo dobradinha ali com a Biaquisses, né? as duas fazem

parte ali do mesmo partido, da mesma coligação. Então a Michele, diferentemente da Bia, ela é estreante nas urnas. Ela não é uma política inexperiente, porque ela já vem fazendo um trabalho no PL Mulher já há muito tempo. Então, na política a gente já pode dizer que ela já tem experiência, mas nas urnas não. Nas urnas ela é estreante. E por outro lado a gente tem

o Dr. Sebastião Coelho, né, um um juiz aposentado que já provou muito do seu valor também e um homem de muita coragem, como a gente pôde presenciar. Então ele também está indo ao Senado, ele é estreante também nas urnas, assim como a Michele. Então qual que é a minha dúvida aqui? O bolsonarismo como um todo ficou muito magoado com a Michele.

Inclusive eles estão negando até que ela utilize o sobrenome dela, do marido Bolsonaro. Estão chamando a Michele de Michele Firmo. Então grande parte do bolsonarismo recusa a Michele, está com pavor da Michelle. Muitos inclusive estavam fazendo chacota dessa imagem dela, segurando o pratinho de macarrão. Dá para ver claramente que ela tá abatida, mas dizendo que isso seria uma invenção dela, que ela não queria comparecer na na convenção, que isso aí foi mentira dela para não precisar ir.

Enfim, esse é o Eu fui lá no Twitter ver no X para ver como é que os bolsonaristas estavam vendo essa situação. E muitos deles não gostam da Michele, não querem a Michele. E eu não sei até que ponto isso pode fazer com que votos da Michele migrem para o Dr. Sebastião Coelho. Então fica a dúvida aqui do que que vai acontecer. Eu acho

que a Biaquisses, nesse cenário da direita, é a mais consolidada para ser campeã de votos no Distrito Federal de ao Senado. Lembrando que essa eleição agora de 2026, diferentemente da última, todo mundo vai votar duas vezes para senador. Não é que você vai escolher um senador e os dois mais votados ganham. Não, não é isso. Cada pessoa, quando for na urna vai ter que escolher dois candidatos a senador. Então vai aparecer

lá um um candidato. Primeiro você vai votar e você não pode votar duas vezes no mesmo. Então você tem que votar em dois diferentes. Senão, se você votar no mesmo, na segunda votação, o primeiro voto vai ser anulado. Então tem essa questão também. Todo mundo vai poder

escolher dois senadores em vez de um. Então, tá tudo aberto em relação à eleição para senador no Distrito Federal. Tá interessante essa disputa e eu considero inviável fazer uma previsão de quem vai ganhar. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da [música] nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. [música] Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça [música] parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, clique agora no botão Seja Membro e conheça todos [música] os detalhes e vantagens de cada plano. No.