---
video_title: "CASO MASTER: PF escancara perseguição e intimidação de Vorcaro contra jornalistas"
video_id: tsqGxf1X85U
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tsqGxf1X85U
video_date: 2026-07-10T22:45:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
Desdobramentos da 10ª fase da operação com P zero torna pública a perseguição de Daniel Vorcaro a jornalistas. Além de Malo Gaspar, o publicitário Thiago Miranda tinha como alvos Consuelo Diegues da revista Piauí e Renato Breia, sócio e fundador da Nord Investimentos, que segundo as investigações da PF, teria retirado o conteúdo do ar pedido do publicitário. Nós estamos vendo aí na tela, então, o Renato, né, dessa desse fundo aí de investimentos, dessa empresa de investimentos que teria sido pressionado aí pela turma do Daniel Vorcaro. Quem também estava no radar de Daniel Vorcaro era o presidente executivo do Itaú. Um dossiê foi elaborado contra Milton Malui, filho. Em uma das conversas

envolvendo o ex-dono do máster e o comparsa publicitário, o diálogo não era nada amistoso. Estou precisando fazer um levantamento do Milton. Está me causando muito problema. Thiago Miranda respondeu com deixa comigo. Em outra mensagem, Miranda acerta detalhes convorcar sobre as informações colhidas sobre o se do Itaú. Estou com tudo pronto do Milton,

mas quero fazer da mesma forma, soltar outro por outro veículo. Vocês estão vendo aí na tela, então, a troca de mensagens entre Daniel Vorcaro e também o Thiago Miranda, Dra. Kátia Magalhães, a gente tem aí esses elos, a gente tem essa investigação do Milton, a gente também tem o Renato, que é dessa NORD investimentos, essa empresa. Inclusive o Renato, ele disse o seguinte eh hoje em seus stories ali do Instagram, que o vídeo na ele não tinha sofrido nenhum tipo de pressão para tirar esse vídeo, que na verdade ele só tinha arquivado o vídeo e não excluído o vídeo. Inclusive, ele colocou à disposição esse vídeo.

assistir aí o vídeo, ele diz realmente que o Banco Master não está respeitando o FG GC, né, o Fundo Garantidor de créditos e tal. E no vídeo ele recomenda, tá aí na tela para vocês, no vídeo aquela época o Renato recomenda que não entre aí nessa enrascada do master. Inclusive ele fala que na empresa dele eh não havia eh nenhum tipo de indicação, de recomendação para que os clientes colocassem o seu dinheiro ali no banco master. eh, enfim, deixasse ali rendendo, porque não tinha como contar com essa com esse fundo investidor, com SFGC, era muito perigoso. De acordo com o Renato, é isso que ele está legando agora nas suas redes sociais oficiais. Mas a gente tá

vendo então que, bom, a gente já tinha jornalista Malu Gaspar, agora a gente tem outra jornalista da revista Piauí, a gente já tinha o Lauro Jardim, a gente tem o pessoal também do mercado financeiro e tudo isso concluiuo com o Thiago Miranda, vale ressaltar, ele é exsócio do Léo Dias, então tem bastante passabilidade nessas páginas de fofoca, tá aí na tela para vocês imagens do Thiago Miranda, ele que é o exsócio do Léo Dias. Então tem bastante passabilidade aí, eh Dra. Cátia Magalhães, nessas redes de fofoca, aquelas páginas de Instagram, de Twitter, que são bem grandes, então dá para pulverizar bastante informação e destruir a reputação de bastante gente. >> O Daniel Vorcaro estava muito disposto a traçar sua própria agenda de comunicação, para não dizer de propaganda, né? E essa essa operação foi colocada em prática a partir do momento em que o Banco Central começou a cogitar seriamente da liquidação extrajudicial do máster diante da das encrencas, diante dos problemas de solvência muito sérios do banco. E aí Daniel Vorcaro

passou a ativa, né? passou a ação, passou da da cogitação à ação e contratou seus influenciadores, começou a regar essas páginas de fofoca e os jornalistas que porventura não aceitassem ser cooptados, como foi o caso da jornalista Malu Gaspar, eram ameaçados, tinham seu sigilo bancário, seu sigilo fiscal, seu sigilo contratual com empresas contratantes, tudo isso quebrado indevidamente lá pelos da turma do Vorcado. Só tem um detalhe nisso tudo. Esses fatos já eram conhecidos pela Polícia Federal e isso consta da decisão de ontem do ministro André Mendonça. Esses fatos já eram bem conhecidos pela PF e vieram a público há uma semana atrás. Na sexta passada a

gente comentou muito aqui no jornal sobre todas essas ameaças, ameaças covardes, até chantagens contra jornalista Malu Gaspar. E fica a minha pergunta aqui retórica, né, Claro, minha pergunta como operadora do direito a PF. PF, por que esperar 9 dias desde desde a eclosão do escândalo com essas reportagens todas que saíram entre 30 de junho e primeiro de julho, semana passada? E a operação de ontem, hein, PF? Por que tanto tempo? Por que tantos

dias? A gente sabe, nós operadores do direito, nós sabemos que 8, 9 dias é muito tempo. É muito tempo para bandidos meliantes adulterarem, mexerem, ocultarem provas, coagirem testemunhas. Então, o resultado dessa operação de ontem pode sim e deve ter ficado muito a quem do esperado. E aí a gente se pergunta, a PF perdeu o time? E por que

que a PF desencadeou essa operação só contra Thiago Miranda? Eu não tô dizendo que a conduta de Thiago Miranda não fosse grave ou bastante para desencadear uma operação. Mas eu quero lembrar que na mesma época em que vieram a público, na semana passada, esse escândalo da da chantagem das ameaças contra Malu Gaspar, das ameaças contra lá o CEO do Itaú, na mesma época veio a público o print da comunicação entre Vorcar e Viviane Bart de Morais. Por que que a senhora Viviane não é atingida, não foi afetada até hoje? Por que esse pessoal todo, Viviane, seu esposo togado, porque eles não são sequer investigados. Isso

tá com uma cara de cortina de fumaça. Perda de timing foi com certeza, mas além da perda de time pode ter sido uma cortina de fumaça pra gente parar ou pelo menos suspender um pouquinho as discussões sobre o contrato milionário entre a doutora e o dono do banco. >> Berenice Leite, também quero te ouvir. É interessante essas questões aqui que foram levantadas pela Dra. da Cátia Magalhães, porque eh entre as acusações ali que a Polícia Federal faz ao Thiago Miranda, né, eh tem uma que é bastante interessante, que é a seguinte, ó, embaraço a investigação de organização criminosa e também como eh outros delitos com possíveis violações de dados e dispositivos informáticos. Então,

outra pergunta que surge é porque não foi ainda colocado em prisão preventiva, tendo em vista que a investigação já parte do pressuposto que ele está bagunçando ali o jogo, atrapalhando as investigações. >> Pois é, no jurisdique eles chamam isso de obstrução de justiça, né? Eu também sou da mesma opinião. Ainda ontem a gente tava comentando sobre isso. E olha como bem trouxe aqui a Dra. Cátia, né?

Ontem, quando nós tivemos acesso à quebra do sigilo da decisão do ministro André Mindonça, que autorizou essa operação de busca e apreensão, eh, nós já questionamos inclusive por não veio junto com esse mandado de prisão contra o Thiago Miranda, até porque tudo caracteriza que sim, ele não só invadiu o sistema de celulares de pessoas para obter informações, para chantagem, enfim, tudo que vocês imaginarem, como também estava ali diretamente ligado ao Daniel Vorcaro no recebimento de valores, fazia parte da tal turma, né, do grupo do WhatsApp. E assim, esse tempo é precioso. A gente teve o exemplo do primo do Vorcaro, né? Vocês devem se recordar que na primeira operação ele conseguiu fugir a tempo. Quer dizer, avisaram ele, ele fugiu num carrinho de golf lá em Trancoso, deixou roupa, laptop, tudo para trás. E agora eles

estão esperando o quê? Estão dando oportunidade para que esse cidadão fuja também, porque recursos financeiros é o que não faltam. Ele recebia muito bem, né, nesse trabalho com o Banco Master. E a gente percebe realmente a blindagem, né, principalmente quando se tratam de pessoas h da mais alta corte, que tem o nome ali citado nessas conversas com o banqueiro e pessoas muito próximas, né, a exemplo desse contrato de R$9 milhões de reais surreal, né, que que ultrapassa aí qualquer valor ã que seja eh captado, né, não é não existe um valor como esse. se supera três vezes mais. Os

próprios juristas afirmam que não existe, né? Mesmo que seja um trabalho de compli envolvendo outros escritórios, eh esse valor é surreal. Então, J, queria só chamar a atenção também na decisão de ontem, isso ainda não foi comentado, mas que o Daniel Vurcaro, ele tinha uma preocupação também naquele quesito de avaliação de como o Banco Master era avaliado para quem baixava o aplicativo do banco, ele também manipulava isso, né? em conversas foi extraído que ele reclamou ali, olha, nós só estamos com três estrelinhas e tal e aí parece que passaram-se cerca de uma, passou cerca de uma semana, essa avaliação do máster melhorou. Quer dizer, eles manipulavam, não é só contorno de máfia, é contornos também de estelonatário, né? Esteleonatário que

faz isso, que que passa uma imagem de que é algo bom para poder enganar as pessoas. E o Banco Master fez isso, vendeu ilusão. Essa questão do FGC, quem investia no máster tinha ilusão de que ia receber juros altíssimos, né, 114%, e acabaram ficando do prejuízo. E o Vorcaro tá mais do que ã eh tá mais do que na cara, né? Visível que ele era uma pessoa ele é uma pessoa vaidosa e muito preocupado com a sua imagem, a imagem do banco, justamente por isso, porque sempre buscou proximidade com pessoas importantes para chegar aonde ele queria. Talvez hoje ele não esteja no

lugar onde ele quer, né, Gace? Yeah.