---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: PT aciona Flávio Bolsonaro e o PL na Justiça após carta de Rubio"
video_id: V4yC0rWu_qc
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V4yC0rWu_qc
video_date: 2026-07-02T00:40:08+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
O Partido dos Trabalhadores, ele que afirma defender tanto a democracia, está fazendo um monte de coisas que não tem nada a ver com a democracia, porque entrou com ações na justiça contra o senador Flávio Bolsonaro e o Partido Liberal depois da divulgação de carta enviada pelo secretário dos Estados Unidos, Marco Rúbio. O Partido dos Trabalhadores pede à Procuradoria Geral da República a abertura de uma investigação para apurar possíveis crimes contra a soberania nacional. Pô, de novo com essa babceira, violação de sigilo funcional e suposta busca de apoio externo para a campanha eleitoral. Segundo partido, a carta sugere tratativas entre Flávio Bolsonaro e o governo dos Estados Unidos sobre uma possível transição de governo caso o senador seja eleito presidente. O Partido dos Trabalhadores, o Partido Verde e o Partido Comunista, todos bem canhoteiros, também acionar o Ministério Público Eleitoral para apurar se o PL teria se submetido a interesses do governo americano.

João, o PT não sabe trabalhar em democracia. Eu lembro há pouco tempo, eu num show que eu fiz, duas pessoas de esquerda queriam que eu não cantasse Jancha e 70 pessoas queriam e eles não queriam. Então, democracia para os outros, para a gente nada >> não. Democracia. E eles pegaram essa palavra, né, como não só essa, como vários símbolos e distorceram o significado, né, na cabeça, né, no na leitura do do militante petista e do petista padrão. Democracia é tudo que os

beneficia e o que não os beneficia é golpe, ataque à soberania, é todos aqueles símbolos falsos criados, né? Então eles falam defesa da soberania. Lembrando que o o Fábio, o Eduardo, enfim, eles têm uma boa relação com esse governo Trump que foi construído, né, ao longo de anos. O Lula, ele chegou a ser recebido enquanto candidato, pré-candidato, não me lembro agora, ele não era presidente na época, ele foi recebido pelo Macron na França com rarias de chefe de estado. E ninguém falou que aquilo era um ataque à soberania brasileira ser recebida pela potência nuclear França. Então, né, tudo

tudo OK. E você fazer tratativas com países estrangeiros é o normal da coisa, né? a gente não tá, o país não tá sozinho, isolado aqui no mundo. Então é o normal da coisa. Agora o PT provoca a procuradoriaagal da República pedindo providências, né, pedindo ações. E a

procuradoria geral da República é o Paulo Gonê, que é altamente vinculado ao tanto ao STF quanto ao PT. Então não se sabe o que vai sair dali, porque não vigoram o estado democrático de direito. Então a gente sabe que o que decide hoje é a cabeça e o interesse momentâneo ali que satisfazça algum outros interesses obscuros. É importante dizer que não há afronta à soberania, não há nenhuma espécie de conuio ali, até porque o Trump, o Marco Rúbio, Departamento de Estado, seja lá o que for lá dos Estados Unidos, faz uma análise criteriosa da coisa, né? Estamos falando da maior democracia do mundo, a maior potência militar, né? Não foi lá o Eduardo, o

Flávio, enfim, apresentou um bilhetinho, ó, Trump, um vídeo, né? Um RS, ó, olha esse RS aqui, ó. Aí eles, ah, beleza, vou tomar uma decisão. Não, não é assim que funciona, né? eles defendem os interesses americanos e que a gente fica feliz que por coincidência, né, estão coincidindo com os interesses da direita no momento, senão os Estados Unidos não estaria se interessando pelo Brasil. E

esse e o principal interesse é esse, classificar PCC e Comando Vermelho como grupos terroristas, já que eles atuam de forma terroristas, não deixam as pessoas circularem livremente ali no território, impõe que consumam tal tais coisas, determinam quais mulheres eles vão ficar ali, que são serão as namoradas deles. Se cometerem algum crime, eles já julgam, já decide ali na hora pena capital, queima com pneu, tem o tribunal do crime. Então, não há soberania efetiva. que todos os brasileiros, especialmente os que grande parte os que vivem sob o comando desse crime organizado, querem providências. Evidente. É claro que o Trump tá

defendendo o Marco Rubio os interesses dos Estados Unidos. E como eu disse, a gente fica feliz que coincidiu aqui com do Brasil porque não há soberania naqueles territórios que são mais de, falam assim, 20%, 30%, não há uma clareza de que são dominados pelo crime organizado. Então a gente quer providências. O Brasil falhou nesse combate, falhou. Que bom que tem uma potência estrangeira, a maior democracia do mundo atuando nesse sentido, que eles o que eles façam agora, eu não acredito em operações, né? Não vai vir, né? Vi um

barco aqui fazer uma operação ali nas comunidades, até porque a gente sabe que os grandes líderes não estão lá. Lá estão os soldados, né? Os jovens soldados que ficam ali andando com fuzil, ganham mal e ficam ali buscando se aparecer, né? E tem pouca oportunidade. Essa aqui é a verdade.

Então, que peguem os líderes. A gente quer saber quem é o líder efetivo do PCC, do Comando Vermelho, porque a gente nunca soube, né? Esses que falam: "Ah, Marcola, não sei o quê". Eu duvido que eles sejam os líderes efetivos. >> Aqui Amélia Rossa disse: "Cadê o Artur?

Ele está atrás das pratas. Samélia, ele foi trabalhar dando palestras no interior do Brasil. Deve voltar depois de amanhã. E que mais? Adoro as opiniões de SCAF. Traga sempre ele, se pô. Maria

Luísa Martins Vigiano, claro, sempre que o [roncando] Alfredo puder é muito bem-vindo, uma pessoa que agrega muito e vem afiado agora. Então, tá tá bom. >> E falando nisso, Alfredo, precisamente essa situação do PT sempre tentando ir pelo STF, pela procuradoria, já faz uma metodologia de trabalho, né? Segr, você sabe o que que eu acho? Eu acho que a nossa Constituição tá muito ah ela facilita demais esse controle, porque os partidos políticos pode peticionar o STF em tudo aquilo que eles querem. Então assim, você tem uma eh

você teria que reformular essa questão de peticionar ao STF, porque o STF não é um tribunal que se peticiona, não é um um tribunal em que você coloca papel para mudar as coisas que foram julgadas em três instâncias. É um tribunal pacificador. É isso que ele precisava ser. Agora, quando você tem artigos na Constituição que permitem que partidos políticos peticionem o STF para pedir qualquer coisa e não de interesse do país, vira essa bagunça. E o que que o PT descobriu? Que ele pode ser uma

metralhadora, o estagiário mor, né, do do STF dizendo o seguinte: "Olha, você não gostou que 2 + 2 são 4, vamos discutir no STF". E o STF, ao invés de repelir isso, porque isso não é de interesse nacional, não é de interesse de controvérsia geral, acaba fazendo com que o STF se torne ativista político. Porque veja só, quando um partido político peticiona, ele peticiona contra um outro interesse político. E aí o STF tem que julgar interesses políticos. Preste bem atenção nisso. O que isso faz

bem pro Brasil? Absolutamente nada. Então, nós teríamos que reformar a Constituição, precisa ter uma proposta de emenda constitucional, limitando os partidos políticos a discutirem questões constitucionais e não questão de interesse político, porque o juiz ele tem que aplicar a lei, ele não pode ser um ativista político. No.