---
video_title: "PLANO MACABRO: enfermeira prepara quarto para bebê roubado"
video_id: 9ZolgGai2sE
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9ZolgGai2sE
video_date: 2026-07-15T20:35:16+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=1htmPF2ku4U
---
A Polícia Civil do Piauí revelou novos detalhes da investigação. Lembra desse caso que acompanhamos nesta semana? A tentativa de sequestro de uma recém-nascida em uma maternidade de Teresina. A técnica de enfermagem, suspeita de tentar retirar o bebê do hospital, teria fingido uma gravidez durante meses e chegou inclusive a preparar, a gente já vai soltar essas imagens também, um quarto todo decorado para receber a criancinha roubada. Segundo a investigação, Auricélia de Souza Rocha teria simulado uma gravidez, preparado um quarto com os itens de bebê e contado a familiares que esperava uma criança. Meu Deus, que loucura, hein? A

tentativa de sequestro aconteceu na maternidade. Dona Evangelina Rosa. A mulher foi flagrada com a recém-nascida, escondida dentro de uma bolsa. Essa que a gente vê nas imagens, quando de repente, por uma ação rápida, foi interrompida após a desconfiança de uma tia. a uma familiar dessa recém-nascida, dessa bebê, essa tia que a gente vê aí na imagem que aborda a técnica de enfermagem, fala: "Pera aí, onde está indo? O que que tem nessa bolsa? Sentiu

a estranheza do momento. Dra. Ludmila Lins Grilo, a defesa da investigada, afirma que ela apresenta sintomas de transtornos psiquiátricos. A polícia segue apurando as circunstâncias do caso, mas fica essa questão, né? Será que também a segurança dessa maternidade é boa? Porque precisou uma tia ver o que

tava acontecendo. Já imaginou que confusão se essa mulher leva essa criança embora, vende esse bebê, mata esse bebê depois para reorganizar pra mãe, né, que devia estar ali num quarto tranquila, entre aspas, ter a bebê de volta, poderia ser um caso muitíssimo mais grave do que realmente foi. podia, e todo mundo deve estar se perguntando, né, legalmente, qual que seria o crime praticado por essa mulher. Então, no Brasil a gente tem que olhar sempre o dolo, a intenção. Qual a intenção da mulher? Como a polícia

descobriu, havia já um um quarto todo preparado para receber uma criança. Então isso nos dá ali o indício de que havia uma expectativa de que aquela criança fosse subtraída para para ser cuidada como como filho. E qual que seria? tem um crime específico no Código Penal sobre isso, que é o artigo 249, crime de subtração de incapazes. A pena me parece muito pequena para isso. É uma pena de 2 meses

até 2 anos, detenção de 2 meses até 2 anos. Eu até fui investigar, eh, existe, tem que ver qual que é o andamento no Congresso, até uma um, um parágrafo que a congressistas estavam tentando acrescentar a esse artigo 249 do Código Penal. >> [roncando] >> para incluir essa intenção de pessoa que subtrai o incapaz para cuidar como, né, como como filho e tudo mais, ou entregá-lo a terceiro, né? Então, tem muitos anos que tão tentando aumentar a pena desse delito, né? Infelizmente tem esse precedente, né, que é um precedente da década de 80, caso Pedrinho, que a Vilma Costa foi condenada.

por eh dar parto aio próprio. Tem um crime específico do Código Penal sobre isso, que é o artigo 242, dar parto a lei como próprio. Não sabemos, né, como o bebê ele foi recuperado antes que a mulher pudesse fazer eh qualquer coisa em relação a registrá-lo ou qualquer coisa nesse sentido. Então, não chegou a esse ponto. Mas tudo tem um histórico já na no nos antecedentes criminais no Brasil sobre essa coisa de subtrair bebês e criar o bebê como sendo seu, que parecia ser a intenção. Agora tem uma

questão penal também envolvida, que é a imputabilidade penal da investigada aí da da senhora que foi presa tentando subtrair o bebê. Aparentemente, né, pelo que eu tava lendo aqui, ela tem um algum problema psiquiátrico, pelo menos a defesa dela tá alegando que ela tem problemas psiquiátricos. Eles estão alegando que ela tem esquizofrenia, então ela estaria fazendo tratamento com a medicação específica para tratar isso, né? E enfim, ela teria a capacidade prejudicada de compreender os fatos no direito penal. Existe isso sim, a questão da imputabilidade. Essa

pessoa é perfeitamente capaz de compreender os fatos e todas as suas circunstâncias ou até da semiimputabilidade, que é quando ela tem sim uma capacidade, mas essa mas essa capacidade ela é parcial, ela é reduzida. Então, no primeiro caso, a pessoa ela pode deixar de receber aí uma medida de segurança, pode receber ali um tratamento ambulatorial, enfim, no segundo caso, não, ela vai receber a pena do crime, mas vai ter a pena reduzida por conta dessa dessa capacidade parcial de compreender os fatos. Então, a esquizofrenia, caso ela seja realmente diagnosticada nesse caso, não vai excluir totalmente a [roncando] imputabilidade da mulher caso se comprove que ela tinha alguma condição de compreender os fatos. E considerando que havia já um quarto preparado para receber uma criança, essa premeditação, ela certamente vai ser alegada pelo Ministério Público contra essa tese de incapacidade total de compreender os fatos. Afinal de contas, ela teve ali a capacidade de preparar um ambiente, berço, fraldas, etc., para receber a

criança. Então, essa tese da incapacidade total, da esquizofrenia, que deturpa totalmente o raciocínio, a consciência da pessoa, essa tese ela tende a não ser aceita por conta da questão premeditação, mas é interessante juridicamente para quem gosta de pesquisar esses temas. E felizmente essa criança conseguiu, né, ela foi resgatada antes que qualquer coisa acontecesse. Imagina só ali a declaração da mãe dizendo que, né, graças a Deus, né, podia estar agora sem o meu filho. [roncando] É, é, é realmente uma, uma barra que essa mãe passou, mas graças a Deus teve um final feliz e que a justiça seja feita, que ela não receba nem mais nem menos do que ela merece pelos atos dela, que a eventual incapacidade psíquica dela seja considerada de forma justa e e de forma proporcional.

>> É, alguma consequência de qualquer forma tem que ter, né? A mulher tem que ficar afastada do convívio com outras pessoas porque é totalmente responsável e perigosíssima. Jeisiane, a gente exibia aí fotos divulgadas por diversos canais de comunicação, pela imprensa, desse que seria o quarto preparado para receber o neném. A gente até fica a impressão que é uma Yá, tamanho capricho, iluminação, um dinheiro investido aí. Mas enfim, ela já tinha feito todo esse preparo e na cabeça dela ela realmente ia viver uma vida com o seu novo filho, simulando inclusive gravidez, hein?

>> Pois é, é completamente chocante essa história, né? E aí abre margem para algumas coisas. Bom, primeiro que é muito comum, a a Ludmila trouxe aqui todas as questões jurídicas, é muito comum esse tipo de crime, eles alegarem que a pessoa tem algum distúrbio psiquiátrico, enfim, acredito que agora cabe a uma junta médica, né, trazer ali um laudo para ver se de fato há ali o problema de saúde e respeitar aí a autarquia eh da da equipe médica, né, a prerrogativa da equipe médica. Agora, o que isso abre debate eh sobre primeiro tráfico de criança e tráfico de órgãos, né? A gente não sabe qual era o objetivo. A gente

não sabe se de fato ela tinha esse, ela tem, né, esse problema aí da de de cunho psiquiátrico ou se faz parte de algo maior. A gente sabe que tem esse problema, sim, esse problema bem marcante aqui no nosso país, infelizmente, tristemente, de tráfico de criança, de tráfico de órgãos, enfim, a gente não entendeu muito bem a história. Inclusive tentou-se fazer uma frente de combate a isso, não foi muito pra frente. tem aquele filme O Som da Liberdade, que também tentou se divulgar um pouco mais, também não foi muito paraa frente. Curiosamente, a esquerda que fala tanto a respeito de direitos humanos se opôs a tratar do direito humano de uma criança, né, das crianças, tratar dessa questão, colocar essa questão à mesa e tratá-la com seriedade.

Então, abre aí essas duas portas. Mas história completamente assustadora e infelizmente muito comum, né, que esse caso viralizou, mas infelizmente é algo comum recorrente nos hospitais brasileiros. Yeah.