---
video_title: "Encontro de líderes comemora aniversário de 86 da FAESP  | A Força do Agro, com Joice Maffezzolli"
video_id: jwTo_NZ5A18
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jwTo_NZ5A18
video_date: 2026-07-27T22:50:06+00:00
video_description: |
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Legado de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural
  
  O bom líder tem a capacidade de desenvolver toda a equipe, influenciar, inspirar e não apenas dar ordens. Pelo terceiro ano, a Faesp/Senar-SP promove o Encontro de Líderes, reunindo presidentes de sindicatos rurais do estado e famíliares.
  
  Neste ano, a data marca o aniversário de 86 anos de fundação da instituição, comemorado em 21 de julho. Uma história de dedicação, trabalho e defesa do produtor rural.
  
  Em A Força do Agro desta segunda-feira, 27, Joice Maffezzolli conversa com Tirso Meirelles, presidente da FAESP/Senar-SP (Federação da Agricultura e Pecuária do Estado de São Paulo).
  
  A Força do Agro
  
  Com uma crescente necessidade de práticas mais sustentáveis, o agronegócio busca inovar constantemente para aprimorar a produtividade e minimizar impactos ambientais.
  
  Em A Força do Agro são apresentados os principais tópicos que fazem o agro ser tão especial. 
  
  De segunda a sexta-feira, o programa leva informação e conhecimento ao internauta e tem o papel de conectar o campo à cidade, de uma maneira leve e descontraída. 
  
  Serviço:
  A Força do Agro
  De segunda a sexta-feira
  às 19h50min, depois do Oeste Sem Filtro, também no canal exclusivo no Youtube
  Clique aqui 
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
---
habilidade de influenciar, inspirar, guiar pessoas, não apenas dar ordens. Um bom líder, ele tem a capacidade de desenvolver a equipe toda. Com foco na formação, a FAESP reuniu presidentes e sindicatos rurais do estado de São Paulo num evento em Campinas e também comemorou os 86 anos de fundação da Federação. >> Assista agora a Força do [música] Agro com Joyce Mafesoli. Oferecimento FAESP e SENAR SP.

>> [música]

>> Tirso Mereles, presidente da FAESP, Federação da Agricultura e Pecuária do [música] Estado de São Paulo, vice-presidente do Sebrai de São Paulo, vice-presidente do COAG, que é o Conselho Superior do Agronegócio da FIESP, conselheiro da ABG, a Associação Brasileira do agronegócio, produtor rural. Tiro, [música] é sempre um prazer recebê-lo aqui em A Força do Agro. >> Olha, alegria é toda nossa. sabe que o nosso agro tem acompanhado muito a revista Oeste, né, pelo seu canal e também pela pelo trabalho que vocês fazem extraordinariamente. Então, para mim recebê-los aqui, eu me sinto muito feliz e muito honrado. Tirso, nós

estamos num encontro de líderes e aqui ouvindo alguns presidentes e sindicatos, alguém disse que a Faesp é mais que uma instituição, ela é uma geradora de oportunidades. E eu acho que vai muito ao encontro dessa citação o que está acontecendo aqui quando você está dando oportunidades para gerar novos líderes, né? >> Nós fizemos 86 anos de idade, né? Extraordinário. 86. A história. Fizemos

um vídeo, né, contando a história. Muitos deles não conhecia toda a história eh da constituição da nossa entidade. E sem dúvida nenhuma, eu tava inclusive comentando com algumas pessoas, falam: "Mas Tirso eh criando novos líderes, novas". Falei, é exatamente o que nós precisamos no país, né? O nós, cada um de nós, temos uma etapa na vida. Eh, os nossos presidentes

de sindicato deram oportunidade, 96% dos nossos presidentes de sindicato nos elegeram para 4 anos. Então eu me dediquei 4 anos. Esses 4 anos eu vou fazer o melhor possível. Não sei se vou permanecer ou não, mas esses 4 anos eu tenho de dar tudo para eles, porque eles são as grandes lideranças do interior. Eles que fazem acontecer e manter o homem e a mulher no campo, que hoje com muita dificuldade, porque nós não temos uma política agrícola num país, nós não temos seguro, nós temos um endividamento porque a taxa de juros é muito elevada.

Então eu vou dar um exemplo para você. Hoje nós estamos com uma inflação de 5%, que é realmente histórica, porque já já suplantou aquela aquele nível que poderia ser de 3,5 5%. Aí você pega, por exemplo, você vai tirar um um recurso para a propriedade rural. Quando você tira no banco, chega 22, 23%. Se você tem uma inflação de 5 e tira 23%, sobra 18% de spread. O banco tá

ficando com 18%. Isso é é terrível. Então, quer dizer, você tá tirando a produção do setor produtivo, da cadeia produtiva do agro, da indústria, do comércio do serviço indo pro setor financeiro. Não é justo isso. Nós temos de incentivar a produção, incentivar realmente o emprego e renda que traga a segurança jurídica, a segurança alimentar pro processo como todo. Então

esse processo de liderança a gente vem trabalhando já há 7 anos que a gente participa do maior centro eh de fórum mundial de liderança em Chicago. E lá nós pegamos duas ou três grandes referências das palestras internacionais, transformamos em português e trazemos para eles. Mas esse fato é tão importante que vem inclusive a esposa, porque a esposa precisa conhecer a importância da liderança do seu marido. e vice-versa para que ela possa compartilhar e ajudar no processo de liderança naquele município, naquela região. Então é maravilhoso.

>> Você falou algo interessante, gerar novos líderes. Acredito que quando o brasileiro tiver essa percepção de que todo mundo tem que ser líder e não apenas escolher um líder, quando todos tiverem essa capacidade de pensarem, desenvolverem juntos, talvez a gente consiga mudar um pouco esse cenário, né? Hoje, no momento que nós estamos atravessando, esses líderes não estão se tornando mais paisagem, eles estão movimentando a sua região. Eles estão movimentando e sabendo quem efetivamente protege a democracia, que protege a família, que protege o desenvolvimento estruturante do seu município para manter o homem e a mulher no campo, para que ele possa manter na atividade, caso contrário, ele vai sair da atividade. Para você ter uma ideia, hoje sem um projeto Brasil, sem um projeto de safra, nós temos hoje um seguro, nós não temos.

Quanto isso, os Estados Unidos tem 95% de cobertura de seguro das suas propriedades. O nosso é zero. O ano passado foi 3,5. Nós não temos subsídio para o agricultor, nem queremos subsídio, mas o mundo tem quase 2 bilhões de dólares por dia contra a agricultura sustentável do Brasil. Os grandes países protegem os seus produtores, que quando tem prejuízo para que eles possam manter a produção, o governo vai lá e banca o preço mínimo deles para eles não terem prejuízo.

Então, quer dizer, é uma concorrência desleal e nós estamos continuando. Mas o governo federal nosso aqui do Brasil trabalhar contra o agro nosso fica difícil, porque dentro de casa você começar a a não ter as estruturas necessárias pro desenvolvimento. É por isso que a federação tá fazendo sete centros de excelência distribuído no estado para que a gente possa levar as novas tecnologias digitais, inteligência artificial para o pequeno e médio. Nós precisamos fortalecer a economia do pequeno e médio. Eles precisam estar financeiramente forte. E hoje com todas

essas dificuldades, nós alimentamos mais de 1 bilhão de pessoas no mundo. Nós estamos fazendo esse trabalho, um trabalho com a o centros de excelência e ao mesmo tempo nós estamos levando também os novos conceitos de comercialização para que realmente o homem do campo possa agregar valor. Por isso que nós estamos visitando todas as propriedades rurais, já visitamos 140.000 1000 propriedades rurais pra gente saber a dor do produtor, para que nós possamos fazer os cursos direcionados e melhorar sua produtividade. Nós estamos fazendo assistência técnica gerencial hoje, praticamente nós temos que vamos chegar a 500 assistência técnica gerencial vezes 40 produtores, você vê quanto que dá. E esses produtores você vai ter um

engenheiro agrônomo ou um veterinário durante 2 anos e meio cuidando da sua produção gratuitamente. Aumenta 40%. A partir daí nós vamos levar nesse centro de excelência que nós estamos fazendo em Avaré de água indústria, nós vamos levar uma água indústria para agregar valor para eles. Aí nós vamos montar uma cooperativa ou uma associação para que eles possam agregar valor. Vai diminuir o preço pra sociedade, vai aumentar o valor para o produtor, a rentabilidade dele. Aí fizemos um acordo entre eh

Apex, faculdade de SEBRAI e SENAR, para que nós possamos também ajudá-los a exportar. Então aí você mantém o processo produtivo intacto. Esse é o ponto. Então isso tudo você tem de pensar pro futuro. Então lá atrás quando nós estávamos falando, o Dr. Fábio

arrumou há 45 anos atrás e 70 equipe odontológica, médica e ambulância. Imagina 45 anos atrás muitos municípios não tinha eh nem ambulância os próprios municípios. E aquilo ali era para ajudar o quê? A saúde do trabalhador e do produtor. E hoje nós estamos com a saúde no campo. Nós já visitamos 50.000 1

pessoas no campo para ver a saúde da criança, do jovem, do produtor, da produtora e do trabalhador. Fizemos um convênio com a Alberta Einstein, do Hospital Albert Ein, onde eles fazem todo esse levantamento, volta paraas enfermeiras, as enfermeiras volta pro campo e leva todo um conhecimento para que eles possam ter uma saúde melhor. Esse é um trabalho magnífico que nós estamos fazendo para que você possa dar saúde, condições para que ele possa manter a sua atividade. Então é uma junção que a gente tem de fazer para que a gente possa, sem dúvida nenhuma, fortalecer a cadeia produtiva sozinho. O elo da cadeia enfraquece. Então o agro

tem forte, a indústria tem que tá forte, o comércio tem que tá forte e o serviço tem que tá forte. Esse fortalecimento dessa cadeia produtiva traz a sustentabilidade da economia brasileira para que ela possa ter um desenvolvimento sustentável.

Esse universo da FAESP, né, da Federação de São Paulo, do Senar São Paulo, é transformador, né, e a gente teve o nosso presidente emérito, Dr. Fábio Meireles, ele construiu, né, essa grande FAESP que nós temos hoje. E a gente sempre tem que olhar para trás, até mesmo para que a gente possa honrar todas as histórias que veio, foram construída nesses 86 anos. E grande parte dessa história foi sobre a liderança do Dr. Fábio Meirelles, como a gente viu aí nos vídeos, né? E por quê?

Porque ele doou a vida dele, né? Eh, pro agro brasileiro e e principalmente pro agro paulista. Então hoje eu falo que o nosso presidente Dr. Isso. E todos nós que estamos aí, mesmo nas semeadoras, a gente tem a grande missão de dar a continuidade e honrar esse trabalho maravilhoso, porque uma entidade dessa, ela não é construída do dia paraa noite, então ela foi construída com muita determinação, com muita empatia, né, para cada um dos produtores rurais e por pessoas que doaram a sua vida, né, eh, com o propósito do no produtor e na produtora rural. Então eu fico muito

feliz, muito honrada de fazer parte dessa história, dessa família Faespenar e poder estar contribuindo eh com essas mulheres do campo, porque a mulher ela sempre teve no campo, né, na invisibilidade. Hoje a gente vem fazendo esse trabalho de trazer essas mulheres pra visibilidade, levar essas ferramentas através da FAESP. E a Faesp teve um olhar diferenciado paraa mulher, tanto é que já há 14, 15 anos atrás a gente já tinha mulheres na na diretoria da federação. Então isso mostra, entendeu, o comprometimento da entidade com o homem e a mulher do campo.

Agora nós vamos falar de Red Silver, as panelas que não precisa de óleo e trazem a facilidade de saúde para sua casa. Eu não sei se você sabe, mas aquele pouquinho de óleo na comida a longo prazo pode provocar sim ganho de peso, pressão alta e até doenças do coração. Mas com Red Silver, você cozinha sem óleo e nada gruda. Preste atenção nessas imagens. As panelas Red Silver são a solução para o seu dia a dia, porque fazem todo tipo de comida de uma forma mais saudável e sem usar nenhum tipo de óleo. Revestida com material

antiaderente, ultra resistente, que não gruda, promove um deslizar [música] dos alimentos e não solta resíduos. São sofisticadas, leves, fortes e possuem um design elegante. A combinação perfeita para sua cozinha. Gente, não precisa de óleo, não gruda e vai em todos os fogões. E hoje tem promoção. Compre

agora pelo QR Code com até 64% de desconto no kit padrão com quatro panelas mais quatro tampas, igual a esse aqui, ó. Sai por 12 parcelas de R$ 62,25 [música] com frete grátis. E com apenas R$ 10 a mais na parcela, ou seja, 12 de 72,25, você leva o kit família, que conta com assadeira e com panelão de 28 cm com tampa. E ganhe de presente este kit com quatro utensílios de silicone para deixar a sua cozinha mais completa. É uma oportunidade única. [música] Ai,

detalhe, usou 30 dias, não gostou? Receba todo o seu dinheiro de volta. É satisfação garantida. Compre agora pelo QRcode ou acesse redsilver.com.br/oest

ou se preferir mande mensagem no WhatsApp 1197618704. Eu vou repetir 1197618704. Compre agora e leve saúde, facilidade e praticidade paraa sua casa. Você

[música]

[música] citou aqui os Estados Unidos, inclusive a Faespede, né, Tirson, a negociação depois aí do anúncio dessa tarifação novamente impostas imposta aí pelo pelo governo americano, precisa haver uma conversa, uma negociação, porque o produtor não pode pagar pelas decisões externas, né? >> Sem dúvida. O que que acontece? Nós sabemos que o governo americano tem um déficit público muito elevado. Ele sempre cobrou para utilizar um grande mercado dele, que é um um mercado de alto valor agregado. Ele sempre cobrou

tarifa. Então você sempre teve tarifa do do suco de laranja, do do café, eh, sempre teve tarifa, mas dessa vez ele aumentou muito. Mas o governo federal se preocupou o quê? Vamos realmente criar confusão, porque como ele não tá segurando a inflação e ele é obrigado a aumentar os juros, então ele tá entrando num num loop totalmente contrário ao setor produtivo, ele falou: "É melhor eu criar essa confusão diplomática, porque daí os os produtos não vão sair, vão abaixar aqui." Mas é uma ilusão porque abaixa pro produtor, mas nas gôndulas do supermercado não abaixa. Então, quer

dizer, fica uma coisa meio complexa nesse nesse sentido. Então, precisa de ter uma visão mais estruturante. Hoje nós temos o protecionismo tanto dos Estados Unidos, agora China com a União Europeia, esse bloco já começou a criar confusão conosco em todos os sentidos, mas nós liberamos toda a liberação para eles já a zero, o vinho, o azeite, o queijo, o leite. E é onde hoje nós temos as nossas rotas aqui. Nós temos 350 e vinículas do estado de São Paulo. Nós

temos azeites que foram premiados internacionalmente, nossos queijos. Então vão entrar já a concorrência de leal no processo como todo, como tá acontecendo na Argentina, em Uruguai, que tá tendo dumping no nosso leite. E nós eh fomos conversar com o governo federal na na ocasião, ele falou: "Olha, me demonstra que tem damp que eu vou tomar as providências". Demonstramos pela própria Cassex, do Ministério da Indústria e Comércio e lá depois falou: "Não podemos porque senão vai aumentar o imposto". Então, toda a genética, todo investimento do pequeno produtor, do médio grande produtor, vai para acaba com tudo. Então você pega a maioria dos

produtores de leite tem 300, 400 L de leite, né? Então é uma judiação perder todo esse investimento que foi feito, né, na no Brasil como todo, né? Então falta muita sensibilidade do governo que precisa fazer efetivamente eh um trabalho fiscal e monetário para que realmente gaste menos. Diz civil, arrecada R trilhões300 milhões de deais. 1 trhão1 milhões é para pagar juros. Não

sobra nada para que você possa fazer um investimento. Você pega, por exemplo, nós estamos falando aqui, nós gastamos 20 anos para fazer 700 km de ferrovia. 20 anos ferrogão e ainda não terminou. Você pega a China em 3 anos fez o mesmo tanto que nós. Então para onde nós estamos indo? Cadê os nossos sonhos?

Estamos perdendo tudo. Se nós não temos uma visão a longo prazo, você gastar 20 anos para fazer 700 km de ferrovia, então aí você imagina os nossos portos, você imagina tudo que tá programado, você vai pensar daqui 20, 30. Quanto isso os outros países estão distanciando de nós na tecnologia, na evolução do desenvolvimento logístico, dos custos. Então fica muito difícil. Hoje você vê, nós temos 350 milhões de toneladas que a gente colhe. Nós temos um débito de 120

milhões de toneladas de estoque para guardar os nossos produtos. E aí nós não temos, nós vendemos, cai o preço, perdemos eh eh na infraestrutura 14 a 16% da nossa produção. Então quer dizer, falta sensibilidade, porque com tudo isso a gente resolve, nós resolvemos o problema da falta de alimento paraa nossa sociedade. Nós somos um país é forte, produtivo, mas não podemos aceitar um brasileiro passar fome. Mas não existe políticas voltadas para esse desenvolvimento. É tudo no sentido eh

de falar e não executar. Então, lança um projeto lá de tantos bilhões, você vê que aquele dinheiro não chega no produtor. Aí passa dois meses, eles lançam um outro produto com o mesmo dinheiro, porque não chegou, ficou lá retido. Então eles usam o mesmo dinheiro para lançar vários produtos. Não é por aí. precisa de seriedade pro nosso país

voltar realmente nós termos eh a as políticas necessárias de reforma a tributária, por exemplo, vai começar, como que não vamos fazer? Não estamos nem sabendo. Regulamentação ainda não terminou, não sabemos o IVA e vai acontecer uma sobrecarga, vamos ter um IVA maior do mundo, né? A responsabilidade fiscal acabou com acabou fiscal, aí gastamos mais do que arrecadam. Aí é complexo. Aí você tem

também as emendas eh secretas, né? Como emenda secreta, a sociedade tem direito, a mesma coisa. O gasto da da da presidência da República tem de ter, todo mundo tem de saber, né? Então são coisas que precisa ser resolvido com transparência no no nosso país para que a gente possa realmente ter as condições de fazer um investimento na educação, na saúde, na segurança. Hoje nós estamos tendo uma guerra civil no país e fica por isso mesmo. Mais cedo ou mais tarde

alguém da nossa família ou ou nós mesmos podemos falecer por causa dessa guerra civil. Não pode ser assim. Precisa, sem dúvida nenhuma, teredade com a sociedade nacional.

O governo já não é simpático a ao agro, porque o agro não se alinha a isso. Pelo contrário, as escolas, o material didático para nossas crianças é no sentido de que o agro é pernicioso, que a propriedade da Terra é ruim, esse tipo de coisa. Então, existe toda uma mentalidade de desconstrução. E o Brasil desorganizado, o governo não tem cuidado nem preocupação, pelo contrário, tem uma certa repulsa pelo pela comunidade do agro. A Faesparece como uma bênção e nisso o Tirso como um anjo levantado por Deus para eh realmente eh organizar o setor. Então, se não

fosse a a Faespamente organizando o setor, eh, ia ia acontecer um desastre nacional, como ele tá se pronunciando. É assim que eu vejo. Graças ao bom Deus existem grandes brasileiros como o Tirso Merir e instituições maiores do que eh esse governo. E por conta disso ainda o Brasil resiste, não é? Resiste, resiste.

Mas você vê, nem o nosso futebol resistiu, né? A a a o a Europa, por exemplo, ela não tem medo dos nossos exércitos, não tem medo dos nossos aviões, das nossos tanques, das nossas bombas. Ela tem medo da, não tem medo do nosso futebol, né? O, ela tem medo da nossa da nossa agricultura e isso mostra a força da agricultura. Hoje o que impacta mundialmente é o agronegócio do Brasil. E diga-se de

passagem, é o que tá sustentando ainda o país. A indústria tá completamente desfacelada, desorganizada, o varejo tá totalmente desorganizado, uma quebradeira danada, recordes e mais recordes em recuperações judiciais. A tributação vem com tudo, a legislação super eh endurecida. Agora o cara não paga 3 meses, ele é devedor mais. Os serviços essenciais eh sendo cortados em 10 dias. A pessoa não pagou a conta de

luz, passou 10 dias, tá lá a concessionária que tinha que tá evoluindo o serviço, que não presta nada demais de serviço. É. é cortando a luz, cortando o gás, enfim, né? O país é, ele tá realmente é muito desorganizado. Nós precisamos reorganizar o país.

Para você que quer valorizar o seu capital, somos o Jane Capital da empresa Gemas Brilhantes e atuamos com ativos físicos. Nossa empresa é para você que tem dinheiro parado nos bancos, investe em ações ou em outros mercados que oscilam diariamente. Agora você pode atuar com segurança no mercado de pedras preciosas e joias. Conosco, você vai aumentar seus lucros em diamantes certificados de alto valor e joias em ouro com retornos fixos mensais acima da média. Entre em contato agora com a nossa central de atendimento pelo WhatsApp 08004998 ou escaneie o Qcode na tela e seja direcionado imediatamente.

Você que acompanha a revista Oeste sabe que aqui a gente não recua. Diz o que precisa ser dito. Para isso é preciso ser livre. A liberdade não é concedida por governos, nem autorizada por anunciantes. É garantida por lei. Mas só

a vigilância do povo garante que leis sejam cumpridas. E o povo, no caso da Oeste, é a multidão de assinantes. A revista Oeste existe porque milhares de homens e mulheres fizeram essa escolha. É esse apoio direto que mantém a nossa independência. Se você acredita na importância do jornalismo independente, venha fazer parte dessa história.

Em fevereiro [música] quem foi na federação foi o Gaiar e lá nação >> no governo aí do PT tudo é plano, né? A exemplo do plano safra foi anunciado recentemente aí mais de R 525 bilhões de reais. A gente sabe que não atende as necessidades do produtor, não chega até o produtor, não deixa de ser um plano, porque como que o produtor, precisando de uma renegociação de dívidas vai conseguir novos empréstimos? Quando nós tiramos um financiamento para melhorar a nossa produção, quando você compra uma máquina, equipamento, você demora de 8 a 10 anos para ter retorno dela. Não é de imediato. As pessoas às vezes falam

assim: "Ah, agricultor é rico, é isso, aquilo". Não, não é. Hoje nossos avoenos, nossos eh eh eh avós, pais deixaram um legado paraa gente. Então, nós temos as nossas propriedades por si só que vem de várias gerações. Então, economicamente nós temos uma propriedade, financeiramente nós estamos quebrado, porque nós temos o endividamento, então nós vamos ter de vender a propriedade para pagar o financiamento. Então, o que que

justifica isso? Então, plano SFR, eu até brinco, esqueceram de incluir o produtor rural nela. Estão mais preocupados em vender, por exemplo, você vender máquina, vai pra indústria, você vender fertilizante vai pra indústria. Você vai vender deficiente, defesivo, vai pra indústria. Semente, vai pra indústria. É

tudo importante. É cadeia produtiva, não vejo problema, mas depois quando a gente tá com produto, você não consegue colocar o preto, manipula as comodas, vai lá embaixo, você não consegue pagar nada. Não, não teria de ter um arranjo nesse sentido, uma uma pulverização nesse sentido das responsabilidades como um todo, né? Então é muito complexo, mas nós somos resilientes e vamos conseguir, sem dúvida nenhuma, fazer acontecer uma política agrícola a longo prazo. Nós temos um projeto Brasil de 20, 30, 40 anos. O que que nós vamos querer esse

país daqui 20 anos? Nós não temos. A gente fizemos a previdência, eh, a presidência voltou atrás. Aí teve a reforma trabalhista voltou atrás. Então quer dizer, tudo volta atrás nesse país.

É uma marco temporal que ficou na Constituição, onde vários profissionais estudaram, o Congresso estudaram, voltaram tudo para trás. Isso não é seriedade. Então, quer dizer, precisa de ter eh a melhoria contínua. Ótimo, não vejo problema nenhum. Você faz depois, se tiver, por exemplo, alguma distorção de alguma coisa, vamos adequar, não tem problema nenhum. Mas você tem que saber

o futuro, para onde você, o país tá indo para trazer os investimentos. Hoje você tem ainda recurso financeiro no nosso país porque tá entrando dinheiro por causa dos juros altos. Mas quando realmente resolveres a área internacional que tá jogando aqui porque ganha o dinheiro com taxa de juros alto, tirar o dinheiro, aí eu quero ver o que que o governo vai fazer, porque ele tá utilizando esse dinheiro para se autofinanciar. Quando tirar isso, eu quero ver quanto que vai a taxa de juros da inflação. Esse é o grande problema e o risco que nós estamos atravessando, que no final do ano podemos chegar 87% de tudo que nós produzimos no nosso país e estarmos em dívida. E isso eu falo

porque hoje uma criança nascendo, que nós temos um sonho pelos jovens, ele já tá devendo R$ 10.000 pela dívida do governo federal. Então não é assim que a gente leva um país. Quando ele ainda consegue tirar um financiamento, aí finaliza o financiamento dele quando ele faz a safra. Aí ele é obrigado a vender para pagar o financiamento. Pô, por que

que não tem um prazo para comercialização maior para que ele possa esperar um mercado melhor de preço para ele vender? Então existe todo um processo de diminuição das comodas naquela naquele momento onde que você tá com o produto. Depois que você perdeu o produto, tá na mão de outras pessoas, aí você vê que as comodas sobem, aí esses aí ganham e nós ficamos aí sempre pensando por não seguramos, porque nós não temos uma política por que nós não podemos estruturar o processo como todo porque nós não podemos fazer as pequenas água indústria? Por que não fazer as coisas acontecer corretamente? Mas o produtor é resiliente, tem fé e é graças a essa resiliência que a comida chega até a cidade, né?

>> Sem dúvida. Esse é um ponto importante que nós estávamos aqui falando. Nós tivemos aqui eh um acompanhamento muito interessante do apóstolo Estevão, como do é nós somos bem ecumênicos aqui. O homem o homem da terra como nós, a gente acredita muito em Deus, né? a gente tem uma fé muito grande e mesmo quando a gente perde a safra ainda, a gente fala assim: "É, se Deus quiser, o ano que vem nós vamos ter uma safra melhor", né?

Então, sempre sonhando com o bem-estar da sociedade, [música] né? >> Muito obrigada aqui pela sua participação, pelas suas informações. É sempre um prazer recebê-lo aqui. >> Eu fico muito feliz e eu deixo aqui uma mensagem que foi construída pelo Dr. Fábio, que é o nosso presidente em [música] 1970. Ele escreveu: "Não

adianta nada você ter a quantidade de computadores, eh, de carros, de chaminés, se você não tiver um grande [música] elo de futuro, que é uma semente bem germinada e um sorriso de uma criança bem nutrida. Muito obrigado pela oportunidade [música] >> e vamos germinar essa semente com muita fé. Gratidão à sua audiência. A força do agro é o Brasil que dá certo. [música]

[música] Muito obrigado.

>> [música]