---
video_title: "ELEIÇÕES 2026: Michelle Bolsonaro vice de Zema?"
video_id: KPzsZAiOoB8
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KPzsZAiOoB8
video_date: 2026-07-20T19:50:20+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=LKavPg2H-ZY
---
a declaração do ex-governador de Minas, Romeu Zema, de que justamente ela, Michele, poderia integrar uma eventual chapa presidencial como vice, eh, como candidata a vice-presidente, provocou desconforto, é claro, nos bastidores do PL. Vamos, a princípio ouvir a declaração. >> Ó, eu, presidente Eduardo, estamos conversando com diversos nomes partidos e até o dia 5 de agosto nós vamos ter essa definição. Nome ficha limpa é sempre um nome muito bom. A Michele, a Michele, ela curtiu seus que você acha, você acha uma aproximação da sua chapa?

>> Ó, eu fico muito satisfeito. É uma possibilidade, sim, como outras também são. >> É, a resposta de Michele veio rapidamente em publicação nas redes sociais. É isso. Primeira dama negou qualquer conversa ou negociação para compor uma chapa ao lado de Zema. Tá aí

o post de Michele, que também afirma que nem mesmo sua candidatura ao Senado está definida neste momento e reforçou que qualquer especulação sobre uma disputa majoritária, prematura, abro aspas, primeiro eu não defini se serei candidata nem ao Senado. Portanto, essa proposta não pode sequer ser cogitada. Estou filiada ao PL. Um mês o partido não pode ter duas cabeças de chapa, concorrendo em coligações distintas pros mesmos cargos majoritários. Não há nenhuma possibilidade. Fecha aspas.

Ludmila Lins Grilo. Não sei se Zema aproveitou aí uma oportunidade para fazer um convite indiretamente jogar um balão de ensaio, ver o que daria, já que Michele conversa muito bem com grande parte do público brasileiro. Mas é bom lembrar também que Michele uma hora foi cogitou-se que ela poderia ser candidata a presidente, depois saiu da presidência do PL e agora espera-se para ver se ela se confirma como candidata ao Senado pelo DF, né? Então, Adriana, eu fiquei pensativa sobre essa fala do Zema, porque como a Michele colocou aí, o que ela falou, tá certo, não haveria como, há uma impossibilidade jurídica para que isso acontecesse. A Michele, ela teria já que ter saído do PL e se filiado ao novo e agora ela já não pode mais fazer isso. Então,

primeira impossibilidade. Segunda coisa, como ela também falou, um mesmo partido, o PL não pode ter duas cabeças de chapa, não pode integrar duas coligações, não pode lançar dois candidatos. Ah, vou lançar o Flávio e aqui eu vou lançar a Michele como vice do Zema. Figurar em duas coligações, isso não é possível. A lei a lei eleitoral não permite. Então a

Michéria, ela jogou o o argumento jurídico correto para dizer: "Olha, isso é impossível". Mas eu fiquei pensando, então se é impossível, por que que ele falou? Bom, primeira coisa, talvez aí agora são as especulações, né? A gente vai especular em cima do que ele disse. Primeira coisa, ele pode estar sinalizando, né, para tentar obter algum alguma estima do público bolsonarista.

Só que nesse momento em que a Michele está sendo assim hostilizada pelo público bolsonarista, ela inclusive ela tá sendo chamada de Michele Firmo, não de Michele Bolsonaro. Tiraram esse público hostil do bolsonarismo, tirou até o nome que ela que ela usa socialmente, que é o nome do marido, mas estão chamando a Michele de Michele Firmo. Então, não vejo num primeiro momento como obter a estima do público bolsonarista nesse momento em que a Michele tá sendo hostilizada. Então, para mim, essa possibilidade também não fez muito sentido num primeiro momento, mas talvez tenha feito sentido na cabeça dele. Não sei se ele tá acompanhando assim com tanta atenção. Suponho que

esteja, né, porque é um cara da política, tá concorrendo ao cargo de presidente da República. Eu suponho que ele esteja observando atentamente esses movimentos, mas enfim, não sei se ele fica ali no X acompanhando com tanta minúcia isso, mas enfim, é uma possibilidade. e tem uma possibilidade ainda mais escalafobética, que seria ele tá cogitando que de repente no final das contas o Flávio não saia candidato por algum motivo e acabe o PL se juntando com o novo para para disputar a presidência da República. Aí já é uma interpretação já muito ousada, mas eu não consigo ver muitas outras interpretações para isso que o Zema falou, uma vez que, né, em condições normais, ela não tem como fazer essa coligação. Eles não têm como colocar dois cabeças de chapa disputando o mesmo cargo majoritário. Então fica aí, ou

jogou pra galera simplesmente, ou para colher numa eleição futura, ou ele tá cogitando a possibilidade do do Flávio não sair candidato e ele ser o candidato numa futura coligação com o PL, com a Michele de Vice. Então, essas são as possibilidades que eu vejo nesse momento. >> E Paula Camacho, quando será que Michele Bolsonaro finalmente então revela a população, ao público? Porque será que ela tá tão na dúvida ainda? Quais são os planos políticos dela para esse ano e o quanto Jair Bolsonaro pode estar também orientando e apoiando a esposa isso.

>> Eu acho que já tá definido. Ela só não veio a público dizer ainda, principalmente porque nós não estamos em campanha ainda, as coisas ainda estão sendo organizadas pelos partidos, mas eu acredito que ela será candidata. assim, gente, é jogar um ativo político pela janela assim enorme. Michele Bolsonaro, ela é muito bem vista ali, ela está em primeiro nas pesquisas para o Senado, então seria simplesmente jogar fora, né, um ativo tão grande assim. O PT adoraria ter uma Michele para chamar de sua, mas o PT tem a Janja, então realmente eu acho que ela será candidata, mas ainda não veio falar. E sobre esse vídeo do

Zema, gente, isso aí na minha opinião, é jornalista tentando colocar lé na fogueira. Eu não vejo de outra forma, porque o jornalista sabia que existe essa regra. Todo mundo sabia que existia já essa regra. O Zema, o próprio Zema, sabe que existe essa regra, que não pode ter eh o mesmo partido em duas chapas, né? Como a Michele veio e explicou, como a querida Ludmila também trouxe e explicou, já sabia que isso existia.

Então, qual é o intuito de perguntar uma coisa que já se sabe que seria impossível? Justamente colocar lenha na fogueira, colocar gasolina nessa fogueira, porque a gente viu que aconteceu com a impossibilidade do presidente Bolsonaro dizer o que pode acontecer na eleição, ou seja, manter ele calado, criou essa briga na direita. É disso que se trata. Ou seja, eles estão tentando requentar isso aí para ver se a briga continua, porque a partir do momento que a direita está brigando entre si, ela fica enfraquecida. E é justamente isso que a esquerda quer. E a

gente sabe, né, a gente já viu pesquisa aí que a maioria dos jornalistas da grande mídia são de esquerda. por por este fato deles serem de esquerda, quanto pior na direita, melhor para eles. Ou seja, para mim, essa pergunta aí, mesmo sabendo que é uma uma resposta impossível, né, uma uma possibilidade impossível, eles perguntaram justamente para que, né, tentar reaquecer essa briga aí para continuar essa rusga, né, essa intriga que está acontecendo na direita ativa. E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três

níveis de assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou [música] semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, além de acesso antecipado [música] a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. [música] Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o [música] time da Oeste. Se você acredita na

importância de um jornalismo livre, independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão Seja Membro e conheça todos os detalhes e vantagens de [música] cada plano. No.