---
video_title: "FARSA DE LULA: 'Básico' já foi feito no Brasil?"
video_id: DYZ9Akcl1ng
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DYZ9Akcl1ng
video_date: 2026-08-04T01:15:26+00:00
video_description: |
  'Oeste com Elas', programa matinal da OESTE, comandado por mulheres, examina com olhar afiado o que ocorre no Brasil e no mundo. Apresentado por Adriana Reid, Paula Camacho, Bianca Pagliarin e Ludmila Lins Grillo, de segunda a sexta-feira, ao vivo, das 10h às 12h.
  
  Entre para o CLUBE DE MEMBROS no link abaixo:
  https://www.youtube.com/channel/UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg/join
  
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:https:
  https://www.youtube.com/watch?v=n_ZEmb_fERM
---
Neste domingo, então, teve a Convenção Nacional que oficializou a candidatura à reeleição do presidente Lula. Nesse evento, ele afirmou que caso seja reeleito, pretende dar um salto além do básico no próximo governo e diz que sua campanha será baseada no legado da atual gestão. Acompanha esse trecho. >> Esse quarto mandato vocês vão ver. Eu não quero o Lulinha pai de amor, eu quero o Lulinha Porreta. Eu quero Linha

que vai fazer o que a gente ainda não fez, porque o básico nós já cuidamos, o povo já tá comendo, o povo já tá d benefício. Vocês não tm noção do significado dessa agora tem especialista. Vocês não tem noção a revolução desse programa. Agora que nós estamos com básico garantido, agora é hora de dar um salto de qualidade. >> Preocupante, né, Ludmila, saber que ainda tem quem aplauda esse discurso, quem acredite nessas palavras. Quer

dizer, ele diz que o básico já fizemos. Qual o básico? Que não tem mais gente com fome ensinou isso durante esse discurso e nos faz lembrar, a semana passada a gente mostrava a matéria de capa da revista Oeste sobre a colheita que nunca chega. Então agora nesse próximo mandato vai ser a hora da coleta. >> É, ele fala coleta, né? Em vez de

colheita. O Lula, ele tá dizendo que o básico já foi feito. Essa frase chama atenção de qualquer um, né? O básico já foi feito. Mas será que realmente foi feito, Lula, o básico? Quer dizer que

nesse momento tá todo mundo comendo picanha. Lembra que o Lula prometeu picanha, né? Depois ele inventou aquela história de que a abóbora, né, fazia muito bem. as pessoas deveriam comer abóbora. Quer dizer, tá todo mundo comendo abóbora, Lula. Cadê o o básico

bem feito? As pessoas estão, por acaso, Lula, com o saneamento básico naquelas comunidades mais carentes que a gente sabe que não tem. O próprio nome já diz saneamento básico. Isso sim é o básico. O básico já está feito, Lula, por acaso?

A gente sabe que não tá. Então, não é só a questão de tá tudo caro no supermercado. Tem comunidades espalhadas pelo Brasil que vivem uma realidade que a gente aqui a gente não passa, não tem saneamento. Tem muito lugar que não tem estrada asfaltada. Para você chegar em em alguns recantos mais distantes dos grandes centros, muitas vezes você tem que pegar estrada de terra.

E quando chove, eu falo isso de conhecimento de causa, porque eu várias vezes eu trabalhei em comarcas muito distantes da capital, em lugares que você só chegava por estrada de terra. Então tinha que ver quando chovia, muitas vezes não não dava para passar, tem que esperar o a estrada secar um pouco porque senão o seu carro ele atola. Isso é já teu básico? Isso não é teu básico. Então, como é que ele tem coragem de mandar uma dessa e ainda é aplaudido? Mas você vê que ali ele tá

num ambiente controlado, ele tá no ambiente do PT, ali é todo mundo militante. Qualquer coisa que ele falar ali, ele vai ser aplaudido efusivamente. Então, assim, ele deveria se envergonhar disso que ele tá falando, porque nada disso acontece. Ele tá habituado a proferir as suas mentiras assim de forma absolutamente impune. A sorte é que hoje a gente tem as redes sociais, eu já vi ainda h pouco tava rolando o meme dele falando mais ou menos a mesma coisa na campanha passada e agora ele tá repetindo como se não fosse ele o presidente aí dos últimos 4 anos e como se o PT não tivesse ficado no poder todos esses últimos anos, exceto durante aqueles 4 anos do Bolsonaro.

Ele fala como se ele não tivesse nada a ver com isso, nem ele, nem o PT. Veja só aquele período, aquele pequeno período de 4 anos do Bolsonaro interrompeu os governos do PT, os governos de esquerda. Então ele fala como se todos os problemas do mundo tivessem acontecido durante aqueles 4 anos do governo Bolsonaro. Assim, é uma cara de pau sem limites, né? Essa convenção aí foi a convenção do capiroto, assim, foi o show de horrores >> de pau, como diria a Marina Helena por aqui, mente que nem sente. Tem mais um

trecho. Já passo também aqui a Bianca dando risada praticamente das primeiras declarações, porque é rir para não chorar, né? tamanha enganação. O petista ainda nesse evento no Expo Center Norte em São Paulo, com Geraldo Alkminado também, como se eu visse já na chapa, o petista Lula declarou que aos 80 anos está infinitamente melhor do que em mandatos anteriores. Afirmou que se vencer a disputa não pretende concorrer novamente ao cargo ao fim do quarto mandato. Vamos lá.

>> Eu tô pensando isso é porque eu tenho 80 anos, não, porque eu tenho 80 anos, mas eu quero que vocês saibam. Isso é uma uma confissão minha hoje, com 80 anos, pelo fato de ter me preparado, eu tô infinitamente melhor do que quando eu tinha 57 anos que eu tomei pró meu primeiro mandato. Eu não vou ter chance de disputar o Penta, porque eu resolvi depois da gente entregar o Brasil perfeitamente para o povo brasileiro, nós vamos sair de féria para namorar mais uns 20 anos. >> Meu Deus, que tragédia. Bianca, então ele fica fazendo esse discurso porque tá com essa idade levemente avançada. Então

quer dizer que aos 80 anos tá super saudável, super bem, com a cabeça funcionando eh muitíssimo bem. Ele posta vídeos, né, treinando, fazendo ginástica, exibindo físico, justamente para não ser questionado nesse sentido. E ele relembra que a primeiro mandato ele tinha 57 anos em tudo isso de tempo. Cadê esse Brasil brilhante que ah, é agora que ele vai entregar nesse próximo mandato e depois ele vai sair para namorar. >> Pois é. E o Lula ele tem já 80 anos, mas

se diz, diz ele próprio sobre sua saúde que tá melhor do que nunca, tá a todo vapor. Isso quando não tá tem aquelas falas eh íntima, querendo, né, eh dar assim a entender que a intimidade dele com a Jan já vai também a a 1000, assim com 80 anos. Mas ele tem essa característica, né? Ele ele inverte tudo, ele não tá nem aí, até porque ele também diz, é a mesma pessoa que diz que é a pessoa mais honesta, né, do Brasil, é o cidadão mais honesto. É, é esse tipo de inversão que ele pratica o tempo inteiro. E nós que conseguimos enxergar

que não, ele não tá melhor do que nunca, porque o Lula ele tem problemas, né, de mobilidade, ele muitas vezes confunde datas, confunde eventos, confunde nome de pessoas, ele investe as coisas, ele também teve diversas cirurgias, né, teve essa questão assim de saúde que passou, caiu, não é? teve uma uma situação em que caiu no banho e precisou fazer ali as pressas, alguma intervenção, se não me engano, no sírio libanês. Então, quer dizer, não tá tão bem assim. Só que assim é também o que a militância acha o máximo. Eles nunca questionam, porque eles têm como o líder quase como um deus. Essa é a verdade. E eles

idolatram, eles idealizam esse Lula que não é o Lula da realidade. Eu me lembro até de uma certa vez, né, um amigo do meu esposo que é lulista e aí o Lula com esses vídeos de ginástica e tal. Aí o cara mandou até num grupo que depois acabaram até expulsando meu esposo, né? que era era ele pegava e jogava na cara muitas vezes ali a verdade. Agora ele o o fã do Lula diz assim: "Tem como não amar essa pessoa?" É assim que a pessoal

responde, entende? Então, se por um lado a gente com uma certa raiva e angústia dá risada para não chorar, tenha os militantes, esses que aplaudem e que dizem assim: "Tem como não amar uma fala dessa, um sujeito como esse?" E eles vão eh entre eles criando cada vez mais esse símbolo do que é o petismo, o esquerdismo e o lulismo. >> E se você pudesse ter acesso aos bastidores do Sem Filtro e conversar direto com os comentaristas e âncoras da Oeste, agora isso é possível com o clube de membros do nosso canal no YouTube. O clube foi criado para quem quer dar um passo além e fazer parte de uma comunidade exclusiva. São três níveis de

assinatura pensados para aproximar você da nossa equipe. No plano apoiador, você ganha destaque no chat, figurinhas [música] personalizadas e acesso a publicações exclusivas na comunidade do canal. Quer estar ainda mais perto da nos níveis engajado e VIP, nós liberamos acesso às lives fechadas com nossos apresentadores e comentaristas nas modalidades mensal ou semanal. Você também participa de sorteios de livros e produtos da Oeste, [música] além de acesso antecipado a vídeos e a uma visão direta dos bastidores do programa Oeste sem Filtro. Faça parte do nosso clube de membros e tenha acesso a lives exclusivas comigo e com todo o time [música] da Oeste. Se

você acredita na importância de um jornalismo livre e independente e comprometido com os fatos, [música] clique agora no botão seja membro e conheça todos os detalhes e vantagens [música] de cada plano. No.