---
video_title: "Gilmar Mendes cede à Justiça da Itália e envia 'garantias' para extraditar Zambelli"
video_id: -OMUuhNHRDY
channel_name: "Revista Oeste"
channel_id: UCBQAI1ZhurW3nbtJR-gBBZg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-OMUuhNHRDY
video_date: 2026-06-25T16:40:34+00:00
video_description: |
  Assine a Revista Oeste:
  https://br.revistaoeste.com/assine/?utm_source=OSF&utam_medium=YT&utm_campaign=Vendas&utm_term=&utm_content=
  
  Acesse a Revista Oeste:
  https://revistaoeste.com/
  
  Programa na íntegra:
  https://www.youtube.com/watch?v=5cabr_IRILQ
---
E o ministro do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, encaminhou à advocacia geral da União as garantias solicitadas pela justiça italiana para analisar um novo pedido de extradição da ex-deputada Carla Zambelli. O pedido está relacionado à condenação de 5 anos e 3 meses de prisão por perseguição armada registrada em São Paulo na véspera do segundo turno das eleições de 2022. A justiça italiana voltará a analisar o pedido de extradição no dia 1o de julho. Gilmar defendeu a regularidade do julgamento e destacou que a condenação foi confirmada por ampla maioria dos integrantes do Supremo Tribunal Federal. Entre as garantias apresentadas à justiça italiana, o Supremo informou que Carlos Zambelli terá acesso a advogados, familiares e a representação diplomática italiana caso a extradição seja autorizada. Marcília,

vamos situar a nossa audiência porque já houve uma rejeição da extradição de Carlos Zambelli pela justiça italiana, que já noticiamos recentemente. Agora, foi em relação à aquela condenação de Carlos Zambelli, porque teria entrado ali no sistema do CNJ, do Conselho Nacional de Justiça junto com o hacker, enfim, uma condenação de 10 anos de prisão pelo Supremo Tribunal Federal. Agora tem uma outra condenação da perseguição armada ali no segundo turno das eleições e também é um pedido de extradição da Carla Zambelli em relação a esta segunda condenação. E é sobre isso que estamos falando nesse momento. O ministro Gilmar Mendes mandou a a GU ali, né, a advocacia Geral da União, algumas garantias à justiça italiana de que se ela for extraditada vai ser seguido ali o devido processo legal.

>> Vai, vai sim, vai nessa. Confia que o problema é o seguinte. Como é que eu queria muito entender esse raciocínio do Gilomá de que é o seguinte, então a Carla Zambelli, ela ela foi alvo de um juiz parcial nesse caso, mas esse mesmo juiz parcial naquele outro foi correto. Então nesse caso ela é perseguida, naquele outro não. Naquela outra é justiça. Como é que você separa uma

coisa da outra se tudo está misturado? Veja, ela é o alvo de uma perseguição. Foi isso que a Itália entendeu, justamente porque eles misturaram tudo, colocaram política na justiça. Essa é a decisão da Itália. Como é que então agora para um caso ela é perseguida político, pro outro caso ela é criminosa? Eu queria muito entender como

é que esses essas eh eh esse raciocínio do Jilmar funciona. Eu acho que se há uma perseg, qual que isso? falo perseguição armada. Se é uma perseguição armada, ela realmente existe, mas é a perseguição do STF, armada pelo STF, não por arma, mas por armação contra a Zambelli, por óbvio. >> Diga, Pioto, o que que a gente pode esperar aí da justiça italiana? você tem

um artigo que escreveu inclusive para o EST do vexame do Supremo Tribunal eh federal, né, perante a a justiça, enfim, internacional, com as as perdas e as derrotas que nós temos enfrentado aí nos últimos tempos. A da Carla Zambell é uma delas. Será que teremos outra? Quando nós tivemos a primeira decisão, né, que foi anunciado, na verdade, a libertação da da Carla Zambelli à noite, né, o que chamou atenção, o advogado dela nos trazia essa informação. Não é comum, a gente percebia que a justiça italiana percebeu o abuso, né, tomou ciência do tamanho abuso e falou: "Não, não, tira da prisão o mais rápido possível". E

depois, ao divulgar a sentença, a gente viu com que lógica, a lógica jurídica julgou a justiça italiana. Eh, o que é um exemplo pro Brasil que hoje tá fora da lei, esse Brasil do Supremo Tribunal Federal, a tomar aquela decisão como um exemplo, o que que você vai esperar agora? Ou os ministros italianos vão dizer de novo isso e vão tomar uma decisão rápida, falar para com essa história ou a gente vai ser exposto a mais um caso. Tudo indica mais um caso de vexame internacional. E esse caso me lembra, sabe quando a gente assiste aqueles filmes daquelas ditaduras que tinham lá naquele meio asiático em que teve uma série de ditaduras, né, e eles tentavam vender pros europeus que tava tudo bem, com uma série de presos políticos, eh, gente tendo que viver fora do país e tudo mais. Eh, me parece

isso. O Brasil tá tentando convencer uma democracia sólida como a Itália, que pratica justiça de verdade, de que é sério, que tá e é democrático. Não é, não é. Já tomou uma decisão daquela. Deveria, sabe? se tivesse um milhão de

vergonha, falar assim: "Vamos, vamos parar com esse negócio, porque aqui não vai dar certo, né?" Não. Eh, cabeça de funcionário público, né? sem nenhuma preocupação com o interesse público. >> Os italianos deveriam eh evocar a doutrina usada no caso do César Batis >> para transfodar, conceder o asilo político a a Carla Zambelli e usar uma frase e terminar com a frase que o certamente se estivesse aqui entre nós, o Guso sugeriria, tá? PR pr pro destinatário desses

pedidos aí, vai ver se eu tô na esquina. É >> isso, >> sabe? Vai andar que aí o Supremo vem com esses argumentos para perseguir a Carla Zambelli ainda depois de ter levado a merecidíssima resposta que foi dura. A Itália você fala sem palavras, aí toma uma decisão, já é a resposta. E eles ficam aí com argumentos ridículos, querendo acentuar a condição de partido político do que o Supremo Tribunal Federal adotou. M.