---
video_title: "VOCÊ NÃO SABE CRIPTOGRAFIA"
video_id: m6Xycd6f13o
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m6Xycd6f13o
video_date: 2025-07-02
video_description: |
  Nesse vídeo eu explico alguns conceitos de criptografia e pq a gente não sabe criptografia...
  Sry ter demorado 10 gerações pra postar um vídeo :p 
  
  👉 Servidor do Discord:  https://discord.gg/websec
  
  Índice
  00:00 Introdução
  00:28 Criptografia de Cesar
  00:58 Scytale
  1:20 Definição
  1:54 Cifra de Vigenère
  3:28 Máquina Enigma
  3:47 Hoje em Dia
  4:27 Criptografia Simétrica
  5:27 Criptografia Assimétrica
  6:54 IND-CPA
  8:08 Criptografia Pós Quântica
  9:14 Hashing
  12:01 Fim
---
Imagina que você quer mandar uma mensagem super secreta pro seu amigo que mora do outro lado do mundo e a única forma de mandar mensagem é por carta. Como que você faz para garantir que só ele vai ler essa mensagem? E se um carteiro resolver abrir no meio do caminho? Ou pior, se alguém mudar a mensagem antes de chegar no destino, você promete responderu criptografia, mas vamos falar real. Você realmente sabe como é que funciona essa tal criptografia? O que diz se o método é

seguro ou não? E é isso que eu vou explicar para vocês hoje. Mais de 2000 anos atrás, Júlio César tinha esse problema. Ele precisava enviar ordens militares sem que o inimigo entendesse. E a solução dele foi simples. Ele pegava

cada letra do alfabeto e trocava por outra. Tipo A vira D, Bra E, Cra F. Fazia um shift no alfabeto. Pode até parecer seguro, mas com o tempo as pessoas começaram a perceber que tinham poucas combinações possíveis e com pouco de paciência qualquer um conseguia quebrar a mensagem. Essa é a cifra de César. o que muita gente acha que é a

primeira criptografia, mas não é. Algumas centenas de anos antes, os espartanos já tinham sua própria criptografia. Conhecida como Stail, ela funcionava assim. Primeiro você enrolava um pedaço de couro ao redor de um bastão. Aí você escrevia sua mensagem na fita em linha reta e depois desenrolava a fita e preenchia os espaços vazio. Só

alguém com o bastão do mesmo diâmetro conseguia enrolar a tira e ler a mensagem corretamente. E é isso que eles pensavam. Mas não, a criptografia antigamente não era sobre matemática, era pura criatividade. E o legal de entender é que sempre teve o mesmo objetivo, garantir um canal seguro dentro de outro canal inerentemente inseguro. Mas o que que significa ser um canal seguro? Trocar informação de modo

seguro. É fazer com que a mensagem enviada ou recebida seja confidencial. Ninguém além do esperado conseguir entender. Íntegra, garantir que a mensagem não foi alterada e também autêntica. conseguir validar que quem te enviou a mensagem é realmente quem de ser. Depois dessas criptografias

apareceram outras ao longo do tempo, mas vamos pular para a próxima mais importante, que é mais de 1000 anos depois, por volta de 1500, a cifra de Vigené. Enquantos métodos antigos uma letra X era trocada por uma Y, por exemplo, A sempre vai ser E B sempre vai ser F. A cifra de Vigener mudou isso. Agora a letra A em algum momento pode ser substituída pela letra E, em outro momento a letra K e por aí vai. E funcionava assim. Você tem a sua

mensagem que quer encriptar como essa aqui, se inscreve. E agora precisa uma chave secreta, geralmente do mesmo tamanho, como deixa o like. A gente tem uma matriz que temos linhas e colunas que vão de A até Z. Agora vamos procurar a linha que tem a primeira letra da mensagem e também a coluna que tem a primeira letra da nossa chave. Onde eles se encontrarem, como aqui é a letra V, essa vai ser a primeira letra da nossa cifra. E a gente vai fazer isso para

cada letra da mensagem. Então, a mensagem se inscreve com a letra deixa o like. vira isso aqui. E para descriptografar é bem parecido. A gente tem a mensagem criptografada e a mesma chave usada para criptografar. Para cada

letra da chave, a gente vai pegar a linha onde ela aparece e procurar nessa mesma linha onde a letra da mensagem criptografada aparece. Agora é só olhar para cima que a gente pega a letra da mensagem original. Agora repetir isso para todas as letras chave. Você pode ter notado que a mesma chave secreta para criptografar é usada para descriptografar. Isso a gente chama de criptografia simétrica. E um fato

curioso é que a criptografia de Vigené era conhecida como a cífra indecifrável por mais de 300 anos, até que descobriram que não era bem assim. Agora pulamos mais alguns anos pra época das guerras. Você provavelmente conhece ou já ouviu falar da máquina Enigma. foi a principal máquina de criptografia para comunicação da Alemanha durante a Segunda Guerra Mundial e foi quebrada porque os operadores repetiam a chave, o que não pode de jeito nenhum. Eu não vou falar sobre essa criptografia, tem um filme só para isso. Vamos avançar um

pouco mais no tempo pro dias de hoje. Agora a gente tem que proteger os dados em escala industrial e governamental. Então não tenho nem que falar que os algoritmos ficaram mais robustos e matematicamente confiáveis e consequentemente mais complicados. É exatamente por isso que eu falo que você não sabe criptografia. Eu também não sei. Precisa de um conhecimento teórico

em matemática tão grande que seria equivalente a algumas pós-graduações. Mas não seja por isso. Eu vou tentar explicar como alguns métodos de criptografia de hoje em dia funcionam. Não sai do vídeo só porque você tem medo de números e palavras grandes. Calma, agora que vai ficar legal. Atualmente a

gente tem dois tipos de criptografia, simétrica e assimétrica, que também é conhecida como criptografia de chave pública. Como a gente já viu na criptografia simétrica, a mesma chave é usada para criptografar e descriptografar. Ela é rápida, mais eficiente e mais simples do que assimétrica. Um exemplo é o AAS. Advanced Encryption Standard. É um

algoritmo de criptografia simétrica por blocos. Diferente das criptografias por fluxo que criptografa byte a bite, a criptografia por bloco processa um grupo fixo de bits de uma vez só. E o AS pode usar chaves de 128, 192 e 256 bits. E dependendo do tamanho da chave, o número de rodadas muda. Cada rodada serve para embaralhar e misturar ainda mais os dados. Eu não vou entrar em detalhes,

são vários cálculos que acontecem, como substituir baixa, rotacionar a linha da matriz, aplicar a transformação matemática nas colunas. É só para mostrar que realmente os dados do texto original são muito bem espalhados. A cada rodada os dados ficam cada vez mais irreconhecíveis e até hoje nenhuma vulnerabilidade foi encontrada no A quando usado da forma certa. E você consegue ver esse método sendo usado em vários lugares, desde Wi-Fi, criptografia de disco e até em alguns VPNs. Mas tem um problema com criptografia simétrica. A troca de

chaves. Como que eu passo para uma pessoa uma chave secreta de forma segura? Se eu envio por e-mail, algum invasor pode pegar. Se eu envio por mensagem, pode vazar. Se eu falo pessoalmente, fica difícil de falar para várias pessoas.

Esse problema é chamado de key distribution problem. Então, veio uma ideia. E se tivesse duas chaves, uma pública que todo mundo pode ter e uma privada que só uma pessoa pode ter. E aí nasceu a ideia da criptografia assimétrica. Um exemplo é o RSA.

Ele é baseado na propriedade de números primos. Faturar números grandes em seus primos é extremamente difícil computacionalmente. E essa dificuldade que traz a segurança do RSA. E ele funciona assim. Primeiro, a gente escolhe dois números primos grandes, P e Q. Esses números tem que ser grandes

para garantir a segurança. Depois a gente calcula o valor de N, que é P x Q. Agora a gente tem que calcular o totente de Euler, que é uma função que conta quantos números menores de n divisor com n. Agora a gente tem que escolher um spoint público que tem que ser primo contra um tot de e por fim a gente calcula o spoint privado. Parece mais como é que isso funciona e para mim realmente é. A

chave pública que todo mundo pode ter é e a chave privada que só você pode ter é din. Para criptografar uma mensagem, primeiro a gente converte pra sua forma numérica e depois a gente usa a chave pública nessa função. E para criptografar é muito parecido, é só usar a chave privada aqui. Mas quem disse que isso é seguro? um monte de cálculo e sai mensturando as coisas deixa seguro mesmo. E se você quiser fazer uma

criptografia, como você sabe se ela é segura? Um dos modelos mais comuns para medir segurança é chamado de índice CPA, indistinguibilidade sobre ataque de texto escolhido. Imagina que o atacante pode mandar várias mensagens diferentes para serem criptografadas quantas ele quiser. Ele escolhe o texto original e vê como é que ela fica criptografada. Esse é o chosen play text. Ele escolhe o

texto para ser criptografado. E a indistinguibilidade é que se um atacante criptografa duas mensagens diferentes do mesmo tamanho e você retorna só uma das mensagens criptografadas, o atacante não consegue identificar qual mensagem que é. O sistema é índice CPA seguro se o atacante não consegue adivinhar qual foi a mensagem criptografada. Vamos testar a criptografia de César no IND CPA. Suponho que eu sou atacante. Vou pedir

pra criptografar a mensagem se inscreve e deixa o like. E aí o sistema me retornou essa mensagem criptografada. Você consegue me dizer qual das duas mensagens gerou essa cifra? É assim, escreve. A gente consegue descobrir isso porque a cifra de César vai sempre substituir o caracter X por um outro Y.

Aqui, por exemplo, o E aparece nesses lugares e o H aparece nos mesmos lugares da mensagem criptografada. Portanto, a cifra de César não é de CPA seguro. Se antes a criptografia era baseada em matemática pura, pior agora, além de ser um doutor em matemática, você precisa ser um doutor em física quântica. Agora a gente tá em 2025 e temos computadores quânticos rápidos. Isso pode ser considerado ameaçador por sistemas de criptografias atuais. O algoritmo de

short é um algoritmo quântico que é capaz de resolver problema da faturação de inteiros em tempo polinomial, ou seja, de forma eficiente. Isso é uma ameaça gigantesca para muitas criptografias, como o RSA, que é baseado na dificuldade da faturação de inteiros. Um computador quântico pode quebrar esse algoritmo em minutos. O algoritmo de Grover também dá uma aceleração quadrática para a busca de dados não ordenados. Ele não quebra diretamente com uma criptografia, mas ele pode acelerar bastante putce. Tá bom. Tá bom.

Quem que tem um computador quântico bobeiano em casa? Como que isso é um problema atualmente? Atualmente não é, mas o problema é que a capacidade dos computadores quânticos de quebrar a criptografia levanta uma ameaça do tipo: "Colha agora, decifre depois". A ideia é coletar os dados criptografados hoje, armazenar e esperar ter um computador quântico poderoso o suficiente para depois decifrar. Eu não vou passar nenhuma criptografia pós-quântica aqui, porque sinceramente eu não ia conseguir entender absolutamente nada. Quando a

gente tá falando de criptografia, a gente não pode deixar de falar sobre hashting. A partir de uma entrada, vamos transformar em uma sequência de caracteres que parecem aleatórios. De frente da criptografia, que a gente pode criptografar e descriptografar, o H é unilateral. É praticamente impossível reverter um valor H para encontrar a entrada original. Mesmo se a gente trocar só uma pequena coisa, o resto final vai ser totalmente diferente. E

essa técnica é usada para muitas coisas, como verificação de integridade de arquivos, blockchain, assinatura digital e principalmente armazenamento de senhas. E eu não posso deixar de falar de um grande problema de segurança com hash, que é na hora de armazenar senhas. O MD5 e o X256 foram e ainda são muito usados para isso. Pode parecer seguro, mas na verdade não é. Esses métodos são determinísticos. Não importa quantas

vezes você passa o input, o resultado sempre vai ser o mesmo. O MD5 de 1 2 3 4 5 6 sempre vai ser esse. E isso é um problema, porque atacantes ao longo de muitos anos fizeram banco de dados de bilhares de senhas e seu hash correspondente. Isso é chamado de rainbow table. Aí a partir de um hash alguém consegue descobrir a entrada original. Inclusive, eu já explorei isso

nesse vídeo aqui. E para resolver esse problema, entra um conceito muito importante. O salto. É um valor aleatório que adiciona junto da senha antes de gerar o hash. Então, por exemplo, ao invés de fazer o hash de 1 2 3 4 5 6, você vai adicionar alguma coisa aleatória antes e aí sim gerar o resto.

Isso acaba deixando as rainbow tables inúteis, porque cada has rest agora depende também do salto. E além disso tem outro conceito que é o pepper. Enquanto o salto é aleatório, o pepper é fixo. Então o resto final vai ser a concatenação do salto com a senha e com o pepper. Então nunca use terminísticos como MD5 para senhas. E tenta usar

alguma coisa como BCPT ou Argon 2, que são as melhores opções atualmente. Você talvez já ouviu falar ou até mesmo usou, mas eu vou tentar explicar um pouco como é que eles funcionam. O Becpt é baseado no algoritmo Blow Fish, especificamente o ESC Blowfish. Ele faz com que o H seja lento de propósito, dificultando muito Bot Force. E quando a gente vai fazer o resto de uma senha, a gente tem, claro, a senha, um salte aleatório e um fator de custo que define quantas interações vão ser feitas.

E aí que entra o S Blow Fish. Ele mistura o salt e a senha várias vezes. E uma curiosidade é que o algoritmo do Becrypt só faz o resto dos 72 primeiros caracteres. Então se você passa uma senha que tem mais, o excesso vai ser literalmente ignorado. O Argon 2 é o mais indicado atualmente, mais especificamente o Argon 2D. Ele foi

feito para construir bastante memória RAM e ser resistente a ataques paralelos. E a gente pode dizer que ele funciona em três fases. Primeiro, ele concatena a senha e o salt e aplica uma função de hash inicial. Depois ele começa a preencher uma matriz com acessos previsíveis que evita ataque side channel e depois acessos aleatórios para bloquear ataques de GPU. E por fim ele vai misturar os últimos blocos e gerar o hash final e uma string só. no

muita informação, mas o vídeo é esse. Eu tentei cobrir os pontos mais importantes sobre criptografia hoje em dia e eu espero que vocês tenham aprendido uma coisa nova pelo menos. Lembrando, eu resumi e omiti bastante coisa. Criptografia é muito, muito, muito maior do que um simples vídeo de 10 minutos. Se você gostou, deixa o like e não esquece de se inscrever no canal.

Valeus.