---
video_title: "HoneyPots: Faça hackers de otários 🤣"
video_id: n_rl7I2O9ow
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n_rl7I2O9ow
video_date: 2025-03-27
video_description: |
  Nesse vídeo eu falo de HoneyPots, que são armadilhas pra hackers 🍯🍯🍯
  Eles acham que podem sair explorando tudo por ai e não ser pegos, mas hoje vocês vão aprender a ideia de como funciona e como fazer um. 
  
  Quer aprender a programar? Ou cybersegurança? A melhor forma é entrar em uma comunidade sobre. Entrem no  https://discord.gg/programacao, lá tem discussões, conteúdos, roadmaps e mais 🐱‍💻
  
  Índice
  00:00 Introdução
  00:38 O que são HoneyPots?
  03:01 Como fazer um?
  04:50 Devo me preocupar em cair em HoneyPots??
  05:34 Fim :)
---
Você já pensou em virar o jogo contra um hacker em vez de ser a presa, que dá para fazer uma armadilha irresistível para eles? Nesse vídeo vou falar sobre Harry Potters, que são sistemas que parecem vulneráveis, mas na verdade são iscas para atrair, estudar e zoar com os invasores. Isso existe em diversos tipos de aplicação, desde empresas gigantescas até pequeno SAS. Inclusive hoje vamos fazer alguns bem simples. É rápido e garanto que vale a pena.

Resumidamente, faça hacker de otário. Só um pequeno disclaimer aqui. Nesse vídeo eu vou falar sobre Honey Potters para aplicações web, então sites, plataformas, aplicativos. Eu não vou entrar na parte de redes, então não vou falar sobre SSH, portas abertas, por exemplo. Mas vamos lá do início. O que

que é um Harrypt Pot? Para que que serve? E por que eu faria um? Imagina que você é um urso e vê um balde de mel no meio da floresta. Irresistível, né?

Você vai lá e era uma armadilha. Agora você tá preso e sendo estudado por cientistas que querem entender como que você age. E é exatamente isso que o Hin Pot faz, só que com hackers. Essa galera vive caçando vulnerabilidades como portas abertas, servidor desatualizado, SL injection, etc. E um Harryptot simula essas fraquezas, parecendo que é um alvo fácil, mas a verdade é um sistema projetado exclusivamente para monitorar, registrar e estudar cada movimento do invasor. Às vezes, em empresas pequenas,

Honeypot não é para isso tudo. É só para fazer o hacker perder tempo. Enquanto o hacker acha que tá invadindo um servidor importante, na verdade, ele tá só brincando em um parquinho de mentira, onde tudo que ele tá fazendo tá sendo registrado e isso é ótimo pro seu sistema. Você consegue entender como que o hacker pensa, o que que ele é capaz de fazer e também serve como aviso que alguém tá tentando fazer coisa errada. Existem vários tipos de Harry pots. Tem

o de baixa interação, que são sistemas simples, que simula algum serviço vulnerável, tipo um servidor SSH falso que registra a tentativa de login. Nada demais. Você pode subir um nível e com isso zoar com a cara do hacker. Os invasores costumam escanear pfs padrões como barra de mim ou barra penial. Então por que não criar uma página de mim falsa, por exemplo? É só você criar uma

página falsa, com uma mensagem ou uma foto para zoar com a cara dele. Além de que com isso você vai ter acesso ao IP dele e pode bloquear o acesso dele pedindo que continue explorando. Você vai estar basicamente enviando uma mensagem falando: "Eu sei que você tá querendo fazer" e ele vai ficar com medo ou raiva. Provavelmente raiva. Mas parando para pensar, isso não vai deixar o hacker preso por muito tempo. Ele vai

ver que é uma brincadeira e seguir em frente. Essa ideia é do Harry Pot de baixa interação. Mas deu para ver que não vamos conseguir prender alguém por muito tempo aqui. E aí que entra o S hipótes de alta interação. São sistemas completos que você tem que estar muito à toa para desenvolver. São projetados

para manter o hacker ocupado por mais tempo. Então, além de ser uma simples página de admin, é um dashboard completo cheio de informações falsas populadas no banco de dados. Mas muito cuidado, Runepots são extremamente permissivos. Isso significa que você tem que ter um isolamento total e monitoramento ativo, ou seja, nada de usar o mesmo banco de dados e também nem pensa em usar o mesmo servidor de produção. E a melhor parte disso tudo é que tem ferramentas prontas para você criar seu handpot e colocar no seu sistema. Só para ver quantas pessoas

que vão cair. Tem o Cry, Kipo, Compot, tem vários. Eu tenho certeza que grande parte que tá vendo esse vídeo tem uma aplicação rodando, não tá afim de fazer um Harrypt super completo, mas eu vou mostrar que é bem fácil fazer um e que realmente vale a pena. Assim, você tem um alerta com zero falsos positivos de tentativa de intrusão. Afinal, só cai no RP quem tá fazendo coisa errada. Eu vou

usar de base as vulnerabilidades que eu falei nesse vídeo aqui. Suponha que você fez o marketplace. Quando o usuário faz uma compra, ele vai passar o ID do produto na requisição, mas ele também vai passar o preço final. Mas esa aí, como assim ele vai passar o preço direto do front? Você mesmo falou que quem valida o preço é o back end. Exato. O

invasor vai pensar a mesma coisa. Esse preço na requisição é o nosso Honeypot. O nosso servidor vai verificar se o preço enviado do frontend é o mesmo preço do produto. Se não for, o nosso hacker caiu no Harryptot e podemos bloquear o IP ou banar a conta dele. Agora, lembra que eu falei de web hooks?

Que geralmente o pessoal usa uma rota padrão como API Web Hook? Então, bora aproveitar disso e criar essa rota, só que falsa. Quando alguém mandar uma requisição, vamos retornar uma mensagem de erro genérica, como 403 Invalid Secret Key, fazendo o invasor acreditar que essa nossa rota verdadeira, mas na realidade pegamos o IP dele e bloqueamos o nosso sistema. Você pode criar uma página de mim totalmente falsa, que ou é um formulário que sempre retorna sem errada, ou uma mensagem pro hacker como acesso não autorizado para cornos, coisas do tipo. Inclusive, Hars também são em jogos. Na época do Clube Penguin,

que era um jogo de navegador, tinha os bait items, que era itens indisponíveis que só podiam ser coletados usando hack. A ideia foi criar vários itens falsos que quando alguém tentava pegar tinha a conta banida automaticamente. Deu para ver que os Harry Potters são bons para identificar quem que deve ser banido. Ou seja, se tem algum usuário que mexeu onde não deveria, você expulsa ele. Bom, é só para dar uma ideia mesmo que as possibilidades são realmente infinitas.

Praticamente em todo lugar você consegue colocar um Harry Pot. E se você é um hacker, deveria se preocupar com Sipots? Bom, se você tem permissão para fazer uma análise de vulnerabilidade, então não. Mas se você não tem, primeiramente que nem devia estar explorando nada, mas vou te responder mesmo assim. H pots não são só para zoar com hackers e fazer perder tempo. Na verdade, já deu muito

ruim. Diversos órgãos de diversos países usam essa técnica para coletar informação sobre ataques, métodos e até mesmo quem está por trás. Em 2011, por exemplo, autoridades usaram esses han pots para rastrear os membros de um grupo hack de vista e um deles acabou caindo e foi preso. Então, não mexe onde você não foi chamado. O mal do malandro é achar que só a mãe dele faz filho esperto. Uma hora você tá explorando uma

coisa que não devia e na outra caiu no Harry Pot sem nem saber. E é isso. Espero que vocês tenham gostado de aprender sobre Harry Potteras. Não esquece de deixar o like, se inscrever no canal e me segue no Twitter ou ex, que lá eu posto algumas coisas e vocês podem interagir por lá. Valeus,