---
video_title: "Desafiei H4CK3RS a invadirem meu site! (de novo... 😭)"
video_id: oCF8-ZavsNs
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oCF8-ZavsNs
video_date: 2025-12-19T19:05:57+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu mostro como que... vocês resolveram o Capture the flag! 😎
  
  
  👉 Nosso servidor do Discord: https://discord.gg/websec
  👉 Me segue no X/Twitter: https://x.com/yurirdev
  👉 O melhor host para seus projetos: https://squarecloud.app/
  👉 Thumb feita por https://www.behance.net/nez6vi
---
Eu tô um bom tempo analisando golpes e finalmente decidi fazer o meu próprio porque a YouTube não paga bem, sabe como é que é. Só que em pouco tempo tinham hackeado meu site e estragaram absolutamente tudo. Mas calma, tudo fazia parte de um CTF, um Capture the flag que a gente fez na nossa comunidade do Discord. E se você não sabe como é que funciona, eu criei um sistema, nesse caso bet, e deixei cinco vulnerabilidades que vocês tinham que encontrar com uma premiação valendo R$ 200 e um plano pro da Square Cloud para cada e no final encontrando uma extra que eu não tava esperando de novo. E vale lembrar que essas vulnerabilidades, mesmo que nesse caso tão nesse ambiente de mentira, já aconteceram muitas vezes em sistemas reais. E claro, esse CTF foi

patrocinado pela Solid. Então, se você quer se tornar um hacker ético e conquistar certificações que realmente abrem portas, a Solid One tem o caminho certo para vocês. E tem mais, ao se inscrever, você passa a fazer parte do Solid Hunter, que é um banco de talentos que conecta os hackers a vagas exclusivas e empresas no mundo inteiro. A Solid é o lugar ideal para começar do zero. Você vai ver os fundamentos, Linux, criptografia, tax, Wi-Fi, análise, assembly e muito mais. O link

tá no primeiro comentário fixado e já já vou falar um pouco mais sobre. Essa aqui é a plataforma. Eu tive que fazer alguns ajustes do design para deixar amigável pro YouTube não reclamar. Mas durante o evento a interface estava igualzinha a de um tal de John. E aqui tem três jogos que eu vou explicar ao longo do vídeo.

Quando você cria uma conta, automaticamente já recebe 10 de saldo para poder ficar jogando. E óbvio que não é saldo real, não tem como depositar nem como sacar nesse site. Agora vamos ver o que eles encontraram. A primeira vulnerabilidade foi descoberta pelo Samuel no minuto 23 e é um account takeover. Dentro da plataforma existe uma aba de afiliados que quando você se registra para ser um afiliado, passa o nome, e-mail e a senha. e o sistema

retorna o seu affiliate token, que é um JWT. Por enquanto, tudo normal. É assim que o fluxo devia funcionar mesmo, só que aí vem o primeiro comportamento estranho. Você pode criar várias contas de afiliado com o mesmo username. Teoricamente, isso não tem nenhum impacto direto, porque a página dos afiliados não tem nada e não tem nenhuma regra que o usame deve ser único. Mas

quando a gente analisa o payload do token do afiliado, dá para perceber que é idêntico ao do usuário normal, que o único dado que tem é o username. Ter o payload igual não é um problema. O problema é se o secret usado para assinar o token for o mesmo. Se for igual aí já era. Daria para autenticar como qualquer usuário, só gerando um token com username dele. Então vamos ver

se o secret é o mesmo. Para isso, eu vou criar uma conta de usuário normal com o nome vítima e em uma outra aba criar um afiliado com esse mesmo nome. Agora é trocar os cooks para ver o que acontece e funciona. Eu tô logado no usuário vítima sem nunca ter digitado a senha dele. Eu sei, você pode estar pensando: "Ah, mas isso é meio viagem. Difícil ter

isso em sistema real. Ele teria que ter a parte de afiliado separado com token idêntico, muito difícil de acontecer, mas não é bem assim. Em um sistema real, você pode acabar encontrando a parte de homologação, que é basicamente a cópia do site inteiro, onde os debs fazem os testes. Normalmente o banco de dados desse ambiente é diferente do de produção, então a tabela de usuários costuma ser completamente diferente. Agora imagina, você cria uma conta nesse ambiente e eles usam token da mesma forma e pior, usam o mesmo secretar um token com qualquer usuário e entra na conta dessa pessoa. Claro, depende muito

de sistema para sistema, como o token faz ao usuário, se for via ID, username, e-mail, mas isso já aconteceu antes. Essa próxima vulnerabilidade foi encontrado pelo aff esse nome aqui, um minuto depois. Essa falha deixava você sempre ganhar no jogo Mines. E o mais interessante é que isso foi uma vulnerabilidade real que aconteceu em algumas bets. O Mines funciona assim.

Você escolhe o quanto que quer apostar, o número de minas que vai aparecer no tabuleiro e vai clicando nas caixinhas. Enquanto a bomba não aparecer, você ganha dinheiro, mas quando clica em uma bomba, perde tudo. Assim que o jogo começa, a requisição manda só o valor apostado e a quantidade de minas. E se você tenta passar um número inválido, seja negativo ou quebrado, em qualquer um desses inputs, o servidor não vai aceitar. O problema aparece quando você seleciona uma caixa. Aí o navegador

manda o ID do jogo e a posição da caixa que vai de 0 até 24. A primeira caixa é de número zero, depois um e vai fazendo isso até chegar no 24. E se você tenta mandar um valor fora desse limite, tipo -1 ou 25, dá erro. Mas se você manda o número fracionado, tipo 7.5, o servidor aceita e nenhuma das vezes que você envia esse número vai aparecer a bomba.

Basicamente, dinheiro infinito. E se a gente for pensar como que o servidor tá validando isso, primeiro ele vê se o número tá entre 0 e 24. Depois acontece um if se o número que o usuário passou é um lugar que tem bombas. E como as bombas estão em número inteiro, quando a gente compara com o número que tem um valor fracionado, sempre vai ser falso. Então o usuário nunca vai selecionar uma bomba. No minuto 49, o Aviator, que já

tinha ganho o primeiro CTF que teve, encontrou uma vulnerabilidade extra que eu não estava esperando. Race condition dentro do Mines. Essa vulnerabilidade deixava você iniciar a partida de Mines mesmo quando você não tinha dinheiro suficiente. Eu já expliquei brace condition aqui no canal várias vezes. E se você quer entender direitinho como que funciona, assiste esse vídeo aqui.

Na prática, o que o Avator fez foi enviar várias requisições simultâneas ao mesmo tempo, todas tentando iniciar um novo jogo de mines. E a cada nova requisição que chegava no servidor, todas elas consultavam o saldo antes de atualizar. Então, o servidor achava que ele tinha dinheiro suficiente e deixava jogar. O estranho é que eu tinha usado transactions justamente para evitar que isso acontecesse. Resumindo, ou todas essas cares aqui funcionam juntas ou nenhuma delas funciona. Então, se você

não tinha saldo, era pro sistema negar o acesso, certo? Bom, tudo que acontecia aqui dentro funcionava perfeitamente de forma atômica, mas eu tava pegando o salto do usuário antes da transaction. sem comentários. E para resolver isso, eu precisaria só de mover essa linha. Em uma hora de desafio, o Gui encontra uma outra vulnerabilidade agora no jogo double, que deixava você ver o resultado antes mesmo de apostar. O double é

aquele joguinho lá que você tem que apostar em uma cor. Se você acerta, multiplica o saldo e se você erra, perde tudo. Quando a gente observa as requisições, só existe uma chamada para API, enviando o amount, color e a city. E a resposta da API é só ganhou ou perdeu. Já dá para ver que tem uma coisa estranha. Porque a SID, que é um valor

usado para gerar um resultado aleatório, normalmente é gerado no back end, não front end. E para complementar, essa s é literalmente o time stamp atual e isso já entrega que tem lógica acontecendo no front end. E você pode até pensar: "Ah, eu vou repetir a s ganhadora infinitas vezes, então". Mas não adianta porque o servidor devolve um erro dizendo que não pode ter sido de repetido. Voltando pra suspeita principal que o resultado é calculado no frontend, vamos ver no source o que acontece quando a requisição é feita com sucesso. É só

procurar pela rota da API, colocar um break point na função que é chamada no ponto Dem, que nesse caso é esse W. Só que olha que estranho, a resposta da PI nunca é usada. O que tá sendo passado é a SID, que de novo é gerada no front end. Entrando dentro dessa função, dá para ver que essa parte do código é a responsável por gerar as cores dos próximos blocos e fazer a animação, mas também tem uma função bem estranha que gera um valor aleatório e armazena na variável S, que nesse caso deu S igual a green. E depois adiciona esse valor bem no meio de uma lista. Executando o

resto, estranhamente parou no verde. E se a gente tenta de novo e para no mesmo lugar, o S é igual a white e cai no white. Se quiser, dá para pedir pro GPT fazer uma engenharia reversa desse trecho. Ele é realmente muito bom com isso, mas nesse caso eu vou colocar um break point aqui, copiar essa função e passar como parâmetro uma outra se e deu green. Então eu vou mandar a requisição com essa sed e apostando no verde. E

foi. Dá para fazer isso infinitamente, sempre ganhando. Em 1 hora e 9 minutos do desafio, o Luiz encontra uma vulnerabilidade no Aviator, que é aquele jogo que você aposta, o aviãozinho vai subindo, multiplicando o seu dinheiro e você tem que sacar antes dele explodir, senão perde tudo. Quando o jogo começa, o front endia uma requisição com valor apostado e o back end responde com duas coisas: o ID do jogo e um tal de ms que parece só uma string aleatória. E quando você quer sacar, a requisição de withdraw é enviada e o servidor responde só com OK true, simples assim. E a primeira

pergunta é como que o frontend sabe que o avião caiu? Porque não tem nenhuma conexão persistente avisando o cliente sobre esse crash. Não tem web socket, não tem SSE. Então de onde que vem essa informação? Como isso só pode estar sendo feito no cliente. Vamos olhar o

source de novo para ver o que tá acontecendo. Procurando pela rota do Aviator, já dá para ver no ponto D que aquele ms de resposta é na verdade um dado criptografado em AES. E a chave de criptografar tá logo ali. Colocando o break point nessa função, vamos deixar o jogo rodar e pronto. O valor descriptografado, a variável R, é literalmente o tempo em milissegundos até o avião explodir. Claro que fazer

isso na mão para descobrir o tempo restante é um pouco chato e também consome o seu tempo. Então dá para ir no workspace sobrescrever o trecho do código e colocar um simplesco console.log. E aí toda vez que o jogo inicia o console mostra exatamente quanto tempo falta pro avião quebrar. E assim você nunca perde. Agora sim, só

uma hora depois disso, descobriram a última vulnerabilidade. Com duas horas de desafio, o Listner conseguiu acessar o painel admin. Porque assim, o que que seria de uma bet falsa sem o painel admin quebrado? E você pode estar pensando: "Ah, deve ter deixado barra de mim barra dashboard ou barra manager, qualquer coisa óbvia". Mas não, eu coloquei admin como as pessoas geralmente colocam, em uma rota escondida, um pouco mais difícil de encontrar. E aqui vai uma dica para

vocês. Esconder rota não é segurança. Isso é o que chamam de segurança por obscuridade. Se ninguém acha, ninguém mexe. Isso funciona com uma camada extra de proteção, mas nunca pode ser a sua única defesa. E o pessoal demorou

realmente muito para achar. E isso foi por querer. Eu peguei uma word lists no GitHub e escolhi a última palavra dessa Wordlist só para dar uma atrasada e no fim encontraram e era ze mim. Sim, demoraram uma hora para encontrar isso, só que não acabou ainda. Assim que você entra, aparece um campo pedindo o e-mail do admin e aí já sabe, sem rate limit, sem capture, ou seja, brute force. O

Listner acabou encontrando um e-mail válido de teste que existia, e-mail@mail.com. E tem o OTP ainda. São quatro dígitos numéricos que dá um total de 10.000 1000 combinações. Se for fazer isso na mão,

não vai dar certo, porque eu só tenho 5 minutos para enviar o ATP e aparentemente não tem limite de tentativa. Então, a opção é mandar muitas requisições em paralelo e ver qual a resposta que muda. Tem muitas formas de fazer isso, mas eu vou no turbo intruder do burp e colocar um script que testa todas as combinações possíveis e deixar ele rodar e alguns segundos depois encontro o ATP certo. Aí é só copiar a resposta válida, substituir na requisição original e a gente acessa o painel admin. E na verdade nem é o painel real, é só essa mensagem aqui. Bom, parabéns a todo

mundo que participou. Como sempre é muito legal fazer esses CTFs. E para você não perder os próximos, entra lá na comunidade do Discord e também me segue nas outras redes sociais. Agora imagina a quantidade de requisição que esse CTF não recebeu. O pessoal roda no Fuzzer, Brot Force paralelo e o servidor nem tremeu. Eu usei a Square Cloud na

hospedagem, então se você tá procurando um lugar para hospedar, já sabe onde ir. Não esquece que se você quer se tornar um hackerético e ter boas certificações, passa lá na Solid. A trilha de conteúdo deles é incrível, ótimas certificações e é muito bom para começar do zero. Tem desde hardware hacking, automação, algoritmos, Linux, criptografia, análise de maler. É muita coisa boa. E também

você começa a fazer parte do Solid Hunter. O link tá no primeiro comentário fixado. Obrigado por assistir até aqui. Não esquece de deixar o like e se inscrever no canal. Valeus. M.