---
video_title: "Corrigindo o FALSO H4CKER de golpistas..."
video_id: a5XwkxOvVJw
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=a5XwkxOvVJw
video_date: 2025-08-15
video_description: |
  Nesse vídeo eu corrijo algumas informações sobre hacking que um Youtuber ta falando por ai... 
  
  Favor *******, não processar. Tive uma ideia, pq q tu n me chama no privado e eu faço o roteiro pra você? 😀
  
  👉 Nosso servidor do Discord:     https://discord.gg/websec
  👉 Me segue no X/Twitter:     https://x.com/yurirdev
  
  Índice
  00:00 Introdução
  00:32 Rastrear Ligação
  01:56 Encontrar responsável pelo telefone
  02:36 Comprar números
  03:05 Faceswap em tempo real...
  03:53 Hackear pelo Excel?
  05:20 Descobrir instagram pelo número
  05:58 Cachorro do golpista...
  06:26 Fim
---
Existe um certo canal no YouTube que hackia golpistas com o mesmo objetivo que eu, deixa a internet mais segura e, principalmente, se vingar. A única diferença é que os vídeos dele são supostamente falsos. Se você conhece esse canal ou já viu algum vídeo, é meio óbvio. Isso não tem nenhum problema. Cada um faz seu conteúdo. O grande

problema é que tem muita informação errada e até coisas impossíveis de acontecer no contexto de saber segurança que muita gente pode chegar a acreditar. E hoje a gente vai passar por alguns trechos desse vídeo, mostrando que é falso e corrigindo algumas informações de hacking e tecnologia no geral. Enquanto eu fazia essa chamada, eu tentei usar alguns programas, né, que rastreiam de onde a outra linha está falando. É lógico que o golpista sabia como bloquear isso, né? É só usar VPN ou algum proxy aí que já funcionou.

>> Um programa para rastrear a outra linha do telefone. Isso parece coisas de filme e não. Você como pessoa não tem acesso a essa informação e só o pessoal da própria operadora ou se tiver o mandado do judicial. E olha lá, vamos entender um pouco como é que a rede telefônica funciona. Não é muito complicado. Você

tem as estações rádio base, conhecido como torres, espalhado por todos os lugares. Quando você faz uma ligação, o seu celular se conecta com a torre mais próxima, que passa o sinal pro controlador da torre, que ainda vai passar pro coração da operadora. Para aí sim decidir qual torre, você tem que passar o sinal para se conectar. A operadora só sabe qual torre quer atender o telefone, então ela tem uma noção aproximada de onde que tá essa pessoa. Existem técnicas mais avançadas para encontrar a localização, como o time difference of arrival, que estima uma distância que seu telefone tá de outras torres. E a partir disso, ela

traça círculos de alcance no mapa e as interseções desses círculos indica com uma boa precisão o ponto onde que o celular tá. E a gente vê que ele fala que não conseguiu fazer isso porque o golpista tava usando uma VPN. E não, não existe uma VPN para esconder onde você tá em telefone. VPN só afeta o tráfego de dados na internet. Ele não altera como seu celular se conecta fisicamente à rede da operadora. Além de que VPN só

criptografa tráfico de dados IP, ela não intercepta o áudio de uma ligação tradicional. Então o que ele falou não faz nenhum sentido. >> Eu tive que fazer o básico. Joguei o número dele em um programa de espionagem e o site me retornou um CNPJ, nome completo e a localização apareceu lá na Casa do Chapéu. É lógico que ele camuflou com VPN. Encontrar o CPF ou

CNPJ de um número de telefone é real e é uma técnica muito usada para aplicar golpes. Para ativar um chip no Brasil, é obrigatório você cadastrar o CPF do titular. Então, o número de telefone tem um CPF ligado a ele e essa informação, infelizmente, é vazada e você consegue, inclusive encontrar painéis de consultas que é só você pagar que consegue buscar os dados de um telefone. Essa localização que aparece no vídeo é associada ao CPF de algum outro banco de dados vazado ou da própria operadora, não é a localização do número. E de novo, ele fala sobre camuflar localização por VPN. Qual que é essa

tara por VPN? Apesar do DDD ser de Manaus, tem como comprar números virtuais ou chip com o DDD que você quiser. >> A partir dos dados que ele encontrou, ele começou a procurar nas redes sociais dessa pessoa pelo nome e o CPF. O problema é que, como ele mesmo disse, você consegue comprar números, não necessariamente direto da operadora, mas pelo Telegram, por exemplo. Existem grupos onde você paga R$ 5 e recebe um número que não tá associado a nada seu.

E é geralmente isso que os golpistas fazem. Então nem adianta puxar os dados que o chip não tá no nome dele. Eu acho que eu tenho a solução perfeita para aparecer na câmera sem ser descoberto. Fica vendo. >> Opa.

>> Finalmente consigo acertar. >> Agora fica engraçado. Ele supostamente encontrou o Instagram e o número do advogado do cara. Ele fez uma engenharia social com o suposto advogado e conseguiu o número do suposto golpista e marcar uma cal, mas só podia entrar na callal com a câmera ligada. Para não identificar o rosto dele, ele usou uma Ia que substitui o rosto dele em tempo real. E pior que isso existe, tem a Deep

Live, que é um projeto open source que troca a sua face em tempo real. E uma pena que no vídeo ele acabou não usando ou pelo menos editou, porque dá para ver que a câmera dele tá passando da borda do Discord e quando ele dá um zoom na tela também dá para ver que a câmera tá mostrando alguma outra coisa. Essa técnica de trocar o curso em tempo real para chamadas ou entrevistas é muito comum em aplicações de golpe no exterior. Para quem não sabe, o Excel tem uma função chamada macro. Quando a pessoa abre o arquivo e clica em ativar conteúdo, a macro roda sozinha.

Normalmente isso serve para fazer cálculos ou organizar dados de forma automática, mas na mão de um hack dá para fazer coisas bem mais perigosas. Aí, por exemplo, baixar um vírus, abrir programas e ele contactou um hacker e falou que conseguia colocar um tro no PC do cara pelo macro do Excel. Parece mentira, mas isso é possível, só que tem algumas limitações. Criar esse macro é relativamente tranquilo. Existe um evento especial no VBA que você pode usar para executar um comando ou até mesmo baixar algum programa. Só que o

próprio Excel tenta bloquear isso, te forçando a usar uma pasta confiável. Ele também tem o próprio antivírus que detecta macro malicioso. Para você conseguir colocar um vírus dentro de um macro no Excel, precisa de muita habilidade. Não deixa de ser possível, mas é muito difícil. E a partir daí mostrou a gravação de tela do suposto golpista. E tem uma coisa muito

interessante. Primeiro, a qualidade de transmissão. Geralmente os trojans não tem uma qualidade tão boa de transmissão assim. Pensando bem, nem mesmo Discord tem uma qualidade tão boa assim. Estranho, né? O

hacker fez um programa que a qualidade de transmissão da imagem é superior a do Discord. E obviamente isso é falso. Com certeza esse Trojan era o amigo gravando a tela do próprio computador, vendo coisas aleatórias e seguindo o roteiro. E além desse meu primeiro argumento, tem uma coisa muito suspeita que acontece. A barra de aplicativos do Windows, a que fica no canto inferior da tela, nunca aparece para não mostrar o OBS aberto gravando a tela.

>> Então eu joguei em outro programa extrator de número de telefone conectado à conta, mas também não funcionou, não apareceu nada, nem o número e obviamente nenhuma conta de Instagram associada. >> Um programa que consegue identificar número de telefones conectados a uma conta do Instagram. Primeiro, o Instagram tem uma funcionalidade parecida, onde ele encontra os usuários que você tem salvo no contato com algumas limitações, claro. Agora, um programa que faz isso não existe e os que falam que fazem isso fazem muito mal. Eles só pega informação de banco de dados vazado ou fazem o sint, não funciona. Mas então, qual foi esse

programa espião que ele usou? Ele só pegou um vídeo de alguém usando o programa de elits pro Instagram e colocou no próprio vídeo. A gente consegue até confirmar isso olhando os logs no canto da tela. Então eu tive que verificar seguidor por seguidor dessa página à procura do perfil dele ou da namorada. A página é de um cachorro, deve ser o perfil que ele criou pro cachorro dele.

>> Aqui é só uma coisa engraçada. Ele encontrou o perfil do Instagram do cachorro do suposto golpista. E no vídeo, quando ele tá fazendo o scr dos seguidores, ele esqueceu de censurar uns cinco pixels no topo e com isso deu para encontrar a página. Esse aqui é o cachorro do golpista. Na verdade, esse é um cachorro de uma pessoa aleatória. Ele

não teve nada a ver com isso. O problema não é criar vídeo de entretenimento sobre hacking, até que é divertido. O problema é misturar informação inventada com fatos reais. Muita gente assiste, acredita e repete essas informações como se fossem verdades. É igual acreditar em filme de hacking. Esse vídeo foi um off

topic do meu conteúdo, mas vale a pena falar sobre isso. Valeu por assistir até aqui. Se gostou, não esquece de deixar o like e se inscrever no canal. Ah, é, me segue no Twitter também. Valeus.

Yeah.