---
video_title: "Como COMEÇAR no Hacking (da forma certa 😉)"
video_id: qg7nuuI0EM0
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qg7nuuI0EM0
video_date: 2025-06-02
video_description: |
  Nesse vídeo eu explico como começar na àrea de cibersegurança web e falo alguns conceitos que você deve estudar. 
  
  👉 Servidor do Discord: https://discord.gg/websec
  
  **Por onde estudar o que eu falei**
  1. Aprenda a programar:
  https://www.youtube.com/c/CursoemV%C3%ADdeo
  (é a coisa que você mais encontra, então coloquei só o do Curso em Vídeo, mas qualquer um está bom! - Essa é a etapa mais demorada)
  
  2. Fundamentos
  https://www.youtube.com/watch?v=yF9oIGPoeS4&list=PLE3Rh3QbKEB9fFWAW1VHX0UpesgO-O-vp
  https://www.youtube.com/watch?v=Gfh2bxe3hGU
  https://www.youtube.com/watch?v=KvPtIl-Gz2E&list=PLHz_AreHm4dlaTyjolzCFC6IjLzO8O0XV
  https://www.youtube.com/watch?v=PE7JCbT55QA
  
  3. Redes
  https://www.youtube.com/watch?v=QkMbqL8QD9w&list=PLHz_AreHm4dkd4lr9G0Up-W-YaHYdTDuP
  https://www.youtube.com/watch?v=q0S75nKpmcw
  https://www.youtube.com/watch?v=h_qeUwWGyTE
  
  4. Sistema Operacional
  https://www.youtube.com/watch?v=6nN2EglOqCM&list=PLHz_AreHm4dlIXleu20uwPWFOSswqLYbV
  
  5. Vulnerabilidades
  https://owasp.org/
  https://portswigger.net/web-security
  https://tryhackme.com/
  https://www.hackthebox.com/
  
  
  
  Índice
  00:00 Introdução
  01:13 Aprenda a programar
  03:11 Fundamentos
  04:05 Redes
  04:41 Sistema Operacional
  05:10 Vulnerabilidades
  06:04 Seu início
---
[Música] Tá bom, vamos lá. Como começar em sabersegurança? Primeiro, antes de qualquer coisa, sabersegurança é uma área muito ampla, muito mesmo. Dentro dela temos segurança de redes, segurança em nuvem, segurança web e mais. E a gente tem que entender que cybersegurança em geral é uma subárea da segurança de informação, que também é uma subárea da tecnologia de informação.

O que vocês me vem fazendo aqui nesse canal de hackando golpista, entrando no painel adminça web, que foca em aplicações web, como sites, aplicativos e APIs. É isso que você mais aprende para fazer os famosos bug bounties. Nesse vídeo, eu não vou te transformar em um penest profissional nem nada disso. Eu vou te falar o que você precisa estudar para começar nessa área do jeito que eu considero o mais apropriado. Em vez de pular direto pras vulnerabilidades, tem uma lista de pré-requisitos do que você deve entender antes para tudo fazer sentido. E uma coisa interessante, muita

gente acredita que essa área de websec é só para penester, mas eu acredito que todo deve devia saber pelo menos o básico do que eu vou falar aqui hoje. Então, sem mais enrolação, vamos lá. Primeiro, aprende a programar. Websec é sobre você quebrar alguma coisa de propósito, mas para você saber como que quebra, você precisa entender como que aquilo foi construído. Quase todas as falhas mais famosas por aí é culpa do programador. A partir de uma carry mal

feita ou sem tratamento, nasce o SCL injection ou uma vontade de economizar linha de código, nasce mais assignment. O fato é, quando você sabe programar, você consegue induzir como que um programa funciona em certas partes e a partir disso consegue se questionar o que que o programador pode ter errado aqui e acabar encontrando uma vulnerabilidade. Em uma página de editar o perfil, por exemplo, na visão de um programador, a gente enxerga isso aqui, uma request que altera os dados do perfil. Se o programador quiser economizar a linha de código, pode ter um IDOR. Se a carry não for tratada direito, pode ter um SCL injection. E se

a renderização também não for tratada, dá para ter o XS. Ah, dá para alterar a foto, talvez fazer um upload de arquivo que vai ser executado do lado do servidor e com isso eu consigo ter uma shell. Sim, simplesmente por saber programar a gente consegue criar algumas hipóteses de lugares vulneráveis. O que eu tô querendo dizer aqui é aprende a programar. Nesse início, você não precisa ser um mestre de programação ou fazer faculdade completa. Só o básico, tá bom? E a

partir disso, eu sei que você vai me perguntar qual linguagem de aprender no início, realmente tanto faz. Como atualmente muitos sites estão sendo feito React ou alguma biblioteca ou Framework JS, você pode aprender isso pro front end. Então, React, Angular, View, tanto faz. E no back end um Python ou pode até ser mesmo JS no back end também. E se quiser, pode até ser Dnet, PHP, literalmente qualquer coisa.

Lembra? A ideia é você entender como que o sistema funciona. Não precisa ser um mestre, mas sem dúvida quanto mais você sabe melhor. Então resumindo, você deve saber como é que faz um front end, um backend, como é que eles se comunicam com API, como que você hospeda um sistema, banco de dados e como que o domínio, DNS funciona. Fundamentos. Fundamentos é uma

palavra-chave. Os cursos que vocês veem por aí geralmente pulam essa parte e vão direto pra ação, porque é visto como uma perda de tempo. Os fundamentos são a base do seu conhecimento e é isso que vai te diferenciar da galera que só decora payload. Então você tem que saber sobre os fundamentos de sabersegurança, fundamentos de sistema de informação, fundamentos de criptografia. É literalmente só pesquisar essas palavraschaves e você vai aprender sobre trid, análise de risco, princípios de segurança, autenticação, autorização, controle de acesso e muito mais. Você

vai ter uma ideia de como é feito um sistema seguro e com isso quais geralmente são as falhas mais comum. Segurança é um jogo de duas caras. Se você quer atacar, tem que saber como defende. Se você quer defender, tem que saber como que ataca. Com esses conhecimentos, você vai começar a entender melhor porque que uma falha não é só um bug, mas sim uma violação de princípios de segurança. Redes. Quando a

gente fala aprender reds, é um pouco complicado. Aprender o que de reds? É uma área gigante da tecnologia. Vamos lembrar que você tá no começo, então você não tem que tirar uma certificação, cisco CCNA ou um competitivo. Nesse início é importante você saber como que funciona uma rede atualmente e também entender alguns pontos principais que você precisa saber se quiser entrar na área de websc. Então eu tô falando de

entender o modelo OSI ou TCP, saber como que funciona o endereçamento IP e subredes, o que que é uma porta, IP público, privado e por aí. E sem dúvida você tem que conhecer alguns protocolos como HTTP, HTTPS, DNS, TCPU, DP, ICMP, SSH, FTP e também o teu net. Esses protocolos daí é obrigatório que você entenda. Sistema operacional. Mas calma, no começo você não tem que saber como que funciona o SO. É simplesmente saber

usar os comandos do sistema operacional, principalmente do Linux. Então é bom entender a estrutura de diretório, permissão de arquivo, como que manipula. Um simples vídeo de uma hora te ensina o básico do básico que você precisa saber. Pronto, chegamos nas vulnerabilidades. Agora que você sabe como é que funciona uma aplicação, um pouquinho de redes e sistema operacional, a gente pode finalmente aprender vulnerabilidades em questão. Em muitos vídeos e cursos,

geralmente você só vê essa parte, ou seja, o final e não faz nenhum sentido. Mas agora, finalmente, a gente pode aprender as técnicas de explorar vulnerabilidade. Então aqui a gente vai ver sobre SK Injection, XS, IDOR, o que vocês me vêm falar aqui. E a boa notícia é que essa parte é a mais fácil de estudar. Existem muitos sites e plataformas que te ensinam e tem laboratórios como Portwigger, Hack the Box, Tryhack Measper Top 10. Aqui é

entender como as vulnerabilidades funcionam e também, claro, aprender as ferramentas. As principais são burp switch para analisar a requisição, NMAP, um scanner de portas, Gobuster ou algum parecido que te ajuda a encontrar diretórios, o Apalizer para analisar a tecnologia do site e claro o Kali Linux tá usando. E pronto, esse é seu início. Esse básico já é o suficiente para você começar nos buguns e até mesmo em alguns CTFs. Mas tem alguma coisa faltando? É

só isso que eu preciso aprender para virar um hacker? Sim, claro que tem muita coisa faltando. Esse é seu início. Agora você tá enturmado no meio de saber segurança web e tá na hora de aprofundar. Lembra que eu te falei o básico de redes? Aprofunda. Agora sim

você pode tirar certificações, tipo Cisco CCNA. Quer aprofundar mais em segurança, vai de Cisco defesa de Rede, que é muito bom. E tem muitos outros certificados que são ótimos pro seu currículo, mas esse é assunto por outro vídeo. Aqui eu te falei o básico do que estudar. Todo dia a gente tem vulnerabilidades novas, então eu recomendo que você acompanhe o The Hacker News e o Thread Post, que são dois portais de notícia que eu gosto bastante. Também eu recomendo bastante

que você entre em comunidade de hacking, claro, as de bom intuito, para tirar suas dúvidas e aprender coisas novas. Lá no nosso canal do Discord você pode fazer suas perguntas e quem sabe rola uns próximos CTFs. Também acompanhar vídeo no YouTube é muito legal, tem esse canais de hacking que eu gosto bastante. Eu recomendo que vocês assistam. Aprendizado, não importa de qual área, é contínuo. E é muito bom que vocês

consigam acompanhar as novidades. Eu deixei aqui na descrição do vídeo os tópicos que eu falei e por onde eu recomendo estudar sobre. Se você é da área de saber segurança web e acha que eu esqueci de alguma parte importante, comenta aqui embaixo. E é isso. Espero que vocês tenham gostado e que eu tenha conseguido responder a pergunta de como começar. Não esquece de deixar o like e

se inscrever no canal. Valeus. M.