---
video_title: "RECRIEI o Akinator! (do zero 😎)"
video_id: lG3GQN1M6d4
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lG3GQN1M6d4
video_date: 2025-09-24T14:42:37+00:00
video_description: |
  Nesse vídeo eu recriei o Akinator do zero! Explicando os algoritmos e a lógica por trás desse jogo que adivinha quem você está pensando...
  
  Link pro Akinator: https://akinator.dev
  (Tem 60 registros, ou seja, muita pouca coisa e poucas perguntas, mas quanto mais jogarem e darem feedback, mais rápido os mods vão adicionar! - Se você quiser ser um mod do akinator, só mandar mensagem lá no nosso discord)
  Repo: https://github.com/YuriRDev/akinator.dev
  
  👉 Nosso servidor do Discord: https://discord.gg/websec
  👉 Me segue no X/Twitter: https://x.com/yurirdev
  👉 O melhor host para seus projetos: https://squarecloud.app/
  
  Índice
  00:00 Introdução
  01:10 Entendo o Algoritmo...
  01:24 Decision Tree
  02:13 Nova abordagem
  03:21 Primeiro problema
  04:03 Como escolher as perguntas?
  04:41 Mais problemas
  05:25 Quando o jogo acaba
  05:45 Populando o BD
  06:34 O AKINATOR!
  07:30 IA aprendendo com Humano...
  08:05 Fim
---
Você provavelmente já jogou ou pelo menos já ouviu falar do Akinator. Esse jogo explodiu na internet jogado por praticamente todos os youtubers grandes da época e que até hoje surpreende muita gente. E é simples, você pensa em alguém, ele vai te fazer algumas perguntas e você só tem que responder com sim, não ou não sei. E a cada resposta ele vai afunilando as possibilidades e do nada ele adivinha exatamente quem você estava pensando. E eu tenho certeza que em algum momento você achou que ele escutava seu microfone. E eu sei que você sussurrava

pro seu amigo quem você estava pensando, só prokinator não escutar. Mas afinal, como que o Akinator faz isso? Como que ele adivinha o personagem que você pensou com tantas perguntas certeiras? Talvez você tenha respondido que é uma IA avançada com milhares de dados, um modelo gigante de machine learning ou até um deep learning. Faz sentido, mas só tem um problema. O Akinator foi

criado em 2007, antes da popularização do deep learning e bem antes da revolução da IA que a gente conhece hoje em dia. Então hoje a gente vai recriar o Akinator, mais especificamente o Akinator da Bolia Dev. Ele vai tentar descobrir quem que você pensou dentro do mundo da programação ou até mesmo alguma linguagem. E no final do vídeo eu vou disponibilizar o link para vocês jogarem e, é claro, o código no GitHub. Antes de tudo, temos que encontrar o algoritmo ideal para resolver esse problema. A

gente quer separar pessoas ou linguagens com base em características. E eu preciso de um jeito de fazer perguntas estratégicas que vão eliminando opções até sobrar só um. A primeira ideia que vem na cabeça é usar uma decision tre ou árvore de decisão. E ela funciona mais ou menos assim. Você começa com uma pergunta que vai separar o máximo de pessoas possíveis. Se a resposta for

sim, vai para um lado. E se não for, vai pro outro. E para cada nó dessa árvore, enquanto tiver mais de uma pessoa, a gente vai escolher a melhor pergunta para esse grupo e continuar até que todo mundo esteja separado. Parece perfeito, né? E é exatamente isso que o Acnetito faz. Vai perguntando e eliminando opções

até sobrar só um. Só tem um problema. A árvore de decisão depende de perguntas objetivas e atemporais. Só que na realidade as perguntas muitas vezes são subjetivas e temporais. Por exemplo, essa pessoa é careca? Hoje a resposta

pode ser sim, mas amanhã se essa pessoa fizer o implante a resposta muda para não. E ainda tem a questão da subjetividade. O que é careca para alguém, para outra pessoa pode não ser. A gente pode usar uma abordagem psiceloprobabilística. Em vez de eliminar completamente as pessoas que não tm certas características, vai aumentar o peso das que tem. E esse peso é simplesmente a

confiança do candidato de seu certo. Quanto maior, melhor. Cada registro tem armazenada a quantidade de sim ou não para cada pergunta. Você pode imaginar isso como se fosse uma grande tabela de perguntas e respostas. Nas linhas a gente tem os candidatos e nas colunas as perguntas. Em cada célula estão os

contadores de quantas vezes ele recebeu sim ou não pra pergunta. E isso é melhor do que ser um sim ou não binário. Se a resposta for sim, a gente vai adicionar a quantidade de sim no peso do candidato. E se for não, a gente vai adicionar a quantidade de não no peso. E a melhor parte é que o algoritmo aprende com o tempo. No fim de cada partida, se

o akinator acertar, ele reforça os contadores corretos. E se ele errar, ele pergunta diretamente pro usuário quem era a pessoa que estava pensando e ajusta os pesos com base nas respostas dadas. Então, a cada rodada o sistema fica mais preciso. Quanto mais pessoas jogam, mais o Akinator vai se moldando do jeito real das pessoas pensarem. E com isso, cria um detalhe importante.

Nem todas as perguntas têm as mesmas quantidades de respostas. Se um registro é mais selecionado, eventualmente ele vai ter mais respostas do que alguém que ninguém conhece. E isso cria o problema do viés do tamanho da amostra. Se um registro tem 1000 sim e 200 não, o peso dele vai ser muito mais forte do que outro que tem 10 sim e dois não. Isso não significa que ela é melhor para diferenciar os candidatos. só que já foi

respondido mais vezes. E para corrigir isso, a gente precisa de uma normalização. A ideia é balancear os pesos, levando em conta o tamanho da amostra, para que perguntas com muitos registros não dominem as decisões. E tem uma forma bem simples de fazer isso, que é transformar os contadores em probabilidade. Assim, não importa se a pergunta foi respondida 5 ou 5.000

vezes, o que conta é a proporção. Agora, um outro ponto importante, como que a gente escolhe as perguntas? Aqui a gente vai usar um conceito chamado de information game, ganho de informação. A gente quer fazer perguntas que reduzam a incerteza ao máximo. A pergunta ideal é aquela que melhor separa os candidatos com maior peso. Primeiro, a gente

seleciona os registros principais de acordo com o peso. Em vez de simplesmente pegar os n primeiros candidatos, eu criei um threshold para separar os melhores. Isso garante que a gente tá focando nos candidatos mais prováveis e não desperdiçando nosso tempo com registros improváveis. E com esse subconjunto a gente vai calcular a pergunta que vai dividir melhor os candidatos, ou seja, o que vai gerar o maior ganho de informação. Enquanto eu fazer esse algoritmo, eu esbarrei em um outro problema. Nesse jogo, a gente

consegue adivinhar pessoas e linguagem de programação. O problema é que as perguntas das pessoas não aplicam em linguagem de programação e vice-versa. Eu não posso simplesmente colocar um não parece que não se aplicam, porque Python é calvo, não faz nenhum sentido. Então a gente vai colocar um valor nulo para indicar que não se aplica. E agora a gente também tem que evitar de novo o viés pelo tamanho da amostra. Perguntas

que dividem dois sim e dois não seriam escolhidas ao invés das que dividem nove sim e quatro não, mesmo que a segunda separe melhor os candidatos. E para corrigir isso, a gente vai aplicar um peso proporcional e assim a gente vai dar prioridade para as perguntas que realmente separem mais candidatos. E a última coisa é que o Aquinator não faz todas as perguntas. Assim que o candidato tiver uma chance grande de seu certo, ele dá um chute. E é isso que a gente vai fazer. Se o registro do maior

peso se destaca consideravelmente em relação ao segundo maior peso, o jogo acaba. Ou quando as perguntas pararem de separar os candidatos. Isso significa que não há mais dúvidas que possam ser resolvidas e o jogo também acaba. Finalmente, a ideia do algoritmo tá pronto. Agora falta só popular o banco de dados. Não existe uma maneira fácil

de fazer isso. Então, peguei alguns nomes que eu conheço da bolha dev no geral e fiquei stalkeando eles e adicionando as respostas. E isso demorou muito tempo, muito tempo mesmo. E agora só tem mais uma coisa que eu tenho que fazer, que é deixar vocês adicionarem mais registros. Eu sozinho não consigo adicionar todo mundo porque eu simplesmente não conheço todo mundo. E o

mesmo acontece no Akinator. Não tem uma pessoa adicionando mais registros 24 horas todos os dias. Então, no final de uma jogada, se o Akinator não adivinha quem que ele é, ele vai perguntar diretamente pro usuário. A resposta vai passar para um processo de triagem interna, onde os moderadores do site vão aprovar esse novo registro e vai verificar se não tem nenhum conflito. Beleza, agora tá tudo certo. Temos os

dados populados, mas falta conseguir jogar. Eu fiquei um tempinho para fazer um design legal pro site. Eu particularmente queria muito deixar parecido com Akinator, só que ele é muito feio. Então eu procurei algumas inspirações e acabou ficando assim. Vamos testar aqui. Eu tô com um

personagem na cabeça. Vamos lá. Não é uma linguagem de programação, não vem curso. Ele não foi cofundador, não é focado em saber segurança e ele tem mais de 30 anos. Ele já acertou que é maninho. Beleza, agora vamos ver se ele

consegue adivinhar a linguagem de programação que eu tô pensando. É uma linguagem de programação. Aqui embaixo aparece os três candidatos que t o maior peso, só pra gente poder ver na hora como é que tá o algoritmo de indução. A linguagem tem o mascote, não é orientado objeto, não é muito usada na web, elow level, amada por muitos e é muito segura. Pronto, já acertou que eu tava pensando no Rust.

Mas no fim existe um grande problema das IAS aprenderem com o ser humano. Eventualmente isso vai dar errado, principalmente nesse meu formato que eu faço algumas verificações mínimas antes de alterar o peso do registro original. Infelizmente dá para ver isso acontecer no Acetator original. Ele tá ficando burro de tanto que as pessoas respondem de forma poluída. E também teve o caso do Simsimi, lembra daquele chatbot que simplesmente foi banido do Brasil porque os usuários estavam ensinando a falar palavrão e cometer crime? E essa questão

de tempo, até o Akinator deve ser estragado por usuários mal intencionados, mas isso é um problema da IA que aprende com ser humano. Bom, como prometido, esse aqui é o link do site. Ao longo do tempo vai ter mais registros e perguntas. Eu até peguei um grupo de pessoas na nossa comunidade do Discord para me ajudar nisso aí. Esse projeto é open source, tá lá no meu GitHub. Se

quiser contribuir, fica à vontade. Última coisa antes do vídeo acabar, eu tô pensando em fazer live na verdinha, porque pr as coisas que eu quero fazer, o YouTube não vai deixar. Bom, espero que tenha gostado e aprendido pelo menos um pouco. Obrigado por assistir até aqui. Não esquece de deixar o like e se inscreva no canal. Valeus. M.