---
video_title: "🔴 LIVE | Talk com HighBoy"
video_id: PddTIBPdIAM
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PddTIBPdIAM
video_date: 2026-01-22T13:01:39+00:00
video_description: |
  Nessa live vamos conversar com o pessoal da HighBoy sobre o projeto e como está sendo o andamento! (Também com algumas fofocas)
  
  👉 Nosso servidor do Discord: https://discord.gg/websec
  👉 Me segue no X/Twitter: https://x.com/yurirdev
---
Fala, guys. Vê se vocês estão me escutando aí no na live, vê se o tá bom, se tá tudo perfeito aí. Perfeito. Foi isso, então já é o suficiente. Bora.

Eu não posso errar o botão. É esse botão aqui. É esse botão aqui. Bom dia, boa noite, boa tarde para quem vê a live gravada. Hoje nós vamos falar sobre a High Boy Flipper Killer interrogação.

Eu chamei o pessoal da Reboy para conversar aqui. Temos cinco pessoas aqui diretamente do time e vamos tirar nossas dúvidas, nossas preocupações e principalmente dúvidas. É, parece que essa live serve aqui. Todo mundo do chat tá podendo fazer as perguntas. Eu vou ler as melhores para eles aqui. Já estão

me esperando na salinha. Para quem não conhece a High Boy, eu eles vão falar aqui o que que é a High Boy. E deixa eu ver se tem mais alguma coisa. Não xinguem. Dependendo pode xingar sim na real.

E juntem suas melhores perguntas para ir diretamente com eles. Vou puxar o ninja agora. Vocês vão aparecer.

Perfeito, vocês estão aparecendo. Então aqui a gente tem o Joj, o Rafa, o Vini, o Bin e se apresentem em qualquer ordem que eu acho que para você está de sincronizado. Aí, >> eh, eu sou Jogi. Eu trabalho com a parte do gerenciamento do projeto e cuido também um pouco do desenvolvimento do aplicativo. E eu tô na High Code agora vai fazer uns 4 5 meses.

E valeu. >> Vai, Vin. >> Eu sou eu sou o Vinícius. Eh, eu tô também cuidando da, eu sou, tô gerenciando o projeto e tô cuidando também da parte da parte operacional ali, desde a parte de hardware e firmer também,

>> tá? Então, eh, eu sou o Rafa, eu tô junto com Joj nessa parte de gerenciamento e desenvolvimento do app. Tô cuidando também da parte web agora um pouquinho. Eh, é, e é isso aí. É isso aí. Eu

sou o Bim, galera. Eu sou responsável pela parte do firma do High Boy, certo? Toda a parte de firma e de servidor. Então sou eu que faço arquitetura e desenvolvo as funções do High Boy. >> Vamos começar com a primeiríssima pergunta, porque aqui tem muita gente que pode não conhecer o que que é a High Boy, não deve ter a menor noção do mundo de hydra hacking. Claro que também tem

um pessoal que sabe que que é assim. Vamos começar com a pergunta mais difícil, que é explicar para quem não sabe o que que é o que que é um High Boy. O que que é o High Boy? Você quer falar, V? Você quer que eu fale?

>> Não, pode falar. Então, calma aí, gente. Meu gato. Então, falando bem por cima, assim, o High Boy é um dispositivo que interage com todos os protocolos de telecomunicação. E daí protocolo de telecomunicação, para quem não sabe, vai ser Wi-Fi, Bluetooth, infravermelho, a gente também tem o Lora, eh, radiofrequência.

E esse dispositivo faz isso e com isso você pode estudar muito sobre sabem e segurança e também pode interagir com diversas áreas da tecnologia. E daí, como a gente sabe bem, não sei se alguém já ouviu, não ouviu falar, mas daí tem o fliper zero. Então, basicamente o High Boy seria um upgrade do Flipper Zero, uma versão mais atualizada, mais nova, com todas as coisas que a gente gostaria que tivesse no flipper no High Boy. Perfeito. Agora a gente podemos parar de contextualizar e ir pras perguntas de verdade agora, tá? Você explicou um

pouco sobre o Lora, sobre que vai ter o 5G agora também. Vamos pra primeira pergunta principal de uma vez que todo mundo quer saber. High Boy versus Flipper Zero. Qual que é a diferença? Porque lembrando, High Boy é um projeto 100% brasileiro.

Então, e brasileiro tem aquela fama, né, que nós somos viralatas, nós não gostamos de coisa do Brasil, a gente quer coisa dos Estados Unidos ou de algum outro lugar fora. Então, por que que eu vou querer um High Boy em vez de um Flipper? E a pergunta do Mateus já junta aqui, quanto que vai custar? E vamos falar sobre a diferença de preço também, >> tá? A gente vai começar comparando um com o outro. Primeiramente, quando você

pensa em comprar um flipper, você pensa comprar o flipper por causa das usabilidades que o flipper tem. E quando você vai querer comprar algo pela usabilidade dela, você vai comprar o mais novo e o melhor. Você não vai comprar o antigo. Então o Flipper já tem 5 anos, ele tem tecnologia datada de 5 anos atrás. O High Boy tem chips novos, chips que lançaram o ano passado. A

gente tá colocando eh embutido direto dentro do High Boy. O segundo ponto principal, Wi-Fi, tanto 2.4.5 GHz, que é uma coisa que não tem no flipper. E também a parte do preço, né? Então a o

High Boy agora ele vai sair por 160. É o Flipper ele tá a 200. E para você poder ter as mesmas coisas que você tem no Flipper, quer dizer, perdão, para você ter as mesmas coisas que tem no High Boy no Flipper, você não vai gastar só os 200$ 200, você vai gastar $2 mais $ do módulo 5 GHz com 2.4 GHz mais 50 do módulo de módulo de lora. Então vai dar ali uns 350 enquanto o High Boy é 16 an0. Então o High Boy já tem tudo isso

embutido. Tirando quando você compra o módulo, você coloca o módulo, tem que configurar o módulo, isso não vai precisar porque já vai tá tudo ali direto embutido no no nosso firmer, sabe? cortando um pouco, você falou sobre a gente quer coisas mais novas e, né, de fato, obviamente tava tendo um boato, não um boato, é mais um fato mesmo que sobre o Flipper 2, o Flipper One caso agora, né? Temos o fliper, já vou pegar a junta do Nior aqui sobre o Flipper One. Eh, não tá 100% confirmado. Para você ver a página do

Flipper One, você tinha aqui no Wayback Machine para ver as funcionalidades e era uma página bonitinha, só não tinha nada de prova, tinha alguns designs que a galera que que acompanha bastante segue lá o criador no Telegram e ele fica mandando as coisas. Vocês se preocupam em relação a tipo esse Flipper One ou é só tipo mais um concorrente ou o Boy vai ser melhor? A gente não tem >> porque porque eu acho que nesse ponto o fliper one ele vai sair um pouco do nicho, né? Porque necessariamente tem esse flip one, mas ele não vai ser um um dispositivo com micontrolador, né? Vai ser praticamente um dispositivo com uma GPU, tanto que ele não vai ter periféricos como NFC, rádiofrequências, né? literalmente vai ser um um mini

computador e e a gente vai estar em nicho diferente, tanto que o preço vai ser absurdamente maior. Eu chuto no mínimo ali cerca de 500 esse Fliper One para ser desenvolvido. >> Tanto que ele, tanto que eles estão desenvolvendo o o Turner do zero, vai ser um Fliper S, literalmente, vai rodar um Linux. >> Então, a gente tá falando de inícios bem diferentes. >> Exatamente. Tipo, o Flipper One

preocupa, não é? que ele preocupa, ele vai ser para outra funcionalidade. Claro, ele vai ser um concorrente, por assim dizer, porque vai ser do flipper, vai est no mesmo mercado de hardware hacking, mas ele é para outra finalidade. Então a pessoa que comprou o Flipper Zero, ela não vai comprar o Fliper One pelo mesmo motivo que ela comprou o Fliper Zero, ela vai comprar por outro. Agora, a pessoa que comprou o Fliper Zero ou compraria, compra o High Boy pelo mesmo motivo e fazendo muito mais coisas.

>> Perfeito. Eu recebi uma mensagem aqui perguntando onde eu posso comprar. Agora vocês podem contar. onde comprar, como comprar, sobre o Kickstarter que teve também. Eu nem comentei aqui porque acho que todo mundo ficou sabendo o sucesso do Kickstarter gigantesco, mas podem falar aí.

>> Eh, a gente nesse momento a gente continua lá no Kickstarter, então tem como fazer tipo um apoio tardio, ele tá aberto ainda, a gente vai migrar futuramente para uma outra plataforma para continuar as vendas, mas por enquanto a gente vai continuar no Kickstarter. Então só entrar lá no Kickstarter, colocar High Boy, vai achar a gente, continua no Late Play. O link tá lá no nosso Instagram e se alguém puder mandar o link também no chat seria legal. Não sei se dá. E >> é só comentando também, eh, não vai est por muito mais tempo no Kickstarter, no Late Ped, então aproveitar o preço do Kickstarter, tá conseguindo fazer só nessa primeira onda, tem tem que ir lá, então, porque depois já vai pro preço pro preço padrão que a gente tá tentando definir.

>> Perfeito. Aproveitando aqui, a gente falou sobre o Kickstarters, que arrecadou mais de 500.000, isso mesmo, né? Não é 200, não, 500. 500.000. Vamos falar um pouco também

sobre como que vocês estão gastando tudo isso, porque a gente sabe que manufaturar um um highboy é muito mais caro do que manufaturar 1 milhão de highboys, porque a gente tem que a gente tem que ter o contato que vai produzir mesmo e produção em larga escala é muito mais barato, né, se for de pegar por unidade. Mas 500.000 é muita coisa. Eu sei que vocês vão estar envolvidos em muito processos legais também, principalmente que a gente vai falar daqui a pouco sobre a Anatel para trazer pro Brasil para não dar aquele problema que deu no flipper. Então o gasto, como é que vocês estão organizando? Vocês estão focando em qu,

principalmente como que vocês estão gastando dinheiro? Bem fácil de definir isso para você, porque a única coisa que a gente tá fazendo é se organizar para não fazer esse dinheiro sumido, nada, porque a gente tá se estruturando muito para ter certeza que todo o dinheiro vai ser usado da maneira mais otimizada possível. Então agora nesse momento, bem abertamente, a gente vai pegar esse dinheiro, a gente vai deixar ele ali investido em algum lugar para ele continuar rendendo. Dinheiro rendendo, a gente vai pagando o pessoal e conforme foi saindo os invoices do desenvolvimento, a gente vai pagando. Por exemplo, a gente teve o invoice do marketing, que foi um valor bem alto, a gente tem que pagar eles. Então, a gente

paga eles agora. Só que depois disso a gente vai começar a ter gastos maiores só lá pro meio de março, que é quando vai começar, por exemplo, a construir o maquinário que vai construir, que vai construir o High Boy, fazer a máquina que vai fazer o High Boy. Então, quando chegar nessa hora, daí a gente vai gastar mais um monte de dinheiro. Então, a gente tá deixando isso tudo bem organizado. A gente tem o nosso fluxo de caixa muito bem organizadinho, que eu vou aproveitar.

Primeiramente, eh, eu e Vine, a gente era programador e agora a gente tá já basicamente gerenciando a empresa e desenvolvendo projeto. E durante o desenvolvimento a gente continua estudando muito essa parte de business, essa parte de financeiro e conseguiu um contato com o Diogo Robert, que é o cofounder do PicPay, e ele entrou como sócio, como advisor da High Code e ele tá ajudando a gente a desenvolver o projeto. Então, a gente tá tendo do melhor eh a melhor agência de contabilidade possível. a gente tá tendo a melhor agência eh jurídica possível para resolver a questão com a Natel. A gente tá tendo certeza que tudo que a gente tá fazendo tá sendo da maior qualidade, gastando o mínimo possível para conseguir deixar o projeto eh rentável a longo prazo.

>> É porque a princípio também para vocês entender um pouco do word que a gente tá seguindo, eh a gente tá seguindo pro pó desenvolvimento porque como teve aplicações novas no Highboy, a princípio a gente tava utilizando o S3 e aí a gente já mudou. Vamos utilizar o S32 P4 e o C5 como um coprocessador, né, de rede. Então, a gente vai ter o momento que a gente vai ter o pósenvolvimento dele. Então, nossos gastos vai ser um pouco, vão ser bem menores. Então, a gente vai fabricar os protótipos, vamos fazer def kits, onde a gente vai enviar para alguns influencers, vão enviar para nossos desenvolvedores e depois a gente vai aumentando em testes, regulamentações, vai aumentando a produção em massa.

>> Perfeito. até falar, pegar um um ponto daí que você falou que agora vai ter muito mais coisas, né? Com os mystones do High Boy subiram bastante. >> Tem como botar tudo no mesmo tamanho? Eu sei que a carcaça não tá pronta. Os os

displays que a gente tem, que a gente vê, são impressoras 3D, >> que eu acho que foi impresso nessa impressora 3D atrás de você que >> eu tô vendo filamento roxo. [risadas] >> Eh, >> vai ter algum impacto no tamanho? Então, nesse ponto é o seguinte, o Highboy ele já tá eh relativamente grande, porque pros componentes anteriores deles a gente poderia ter deixado ele mais portátil ainda, mas como a gente já tinha previsibilidade desses addons, a gente deixou ele um pouco com com ajustes pra gente poder utilizar, né? Então acredito que o tamanho não vai alterar muito, entendeu? porque ele já tá com tamanho de sobra que a gente poderia ter deixado mais compacto >> com os componentes anteriores.

>> Perfeito. Aproveitar que o eu não posso falar o nick do cara que mandou, mas ele perguntou aqui por que gastar 160 com High Boy e não só comprar algo da M5 Stack e botar o Bruce. Primeiro explica pro pessoal não deve conhecer o que que é o Bruce e muito menos o M5 Stack. >> Acho que explica Vini que daí eu explico o porquê. Não.

>> Sim. Sim. Eh, M5 é uma empresa, né, mano, que ela desenvolve várias placas de eh prototipagem, eh, placa de def kits, né, para você conseguir fazer algumas prototipagens, sistema de barcado, fazer algumas aplicações. E o Bruce é um filmer bem legal da comunidade que é desenvolveram de código aberto, né, open source em cima do Arduin IDE. E aí você consegue pegar os produtos deles e fazer upload do Filer e conseguir fazer features semelhante a do Fer Zero, né?

E a diferença grande de você fazer isso para comprar um High Boy é, você acabou de falar, você vai comprar o M5 stack, vai pegar o firmer, daí provavelmente você vai ter que fazer módulos de PIOIO para conseguir ter todas as funcionalidades. Se você for olhar, a gente tem muitas funcionalidades, tem Wi-Fi, RF, NFC, infravermelho, Bluetooth, Lora, enfim. Eh, você vai ter que pegar todos esses componentes, montar isso. Posso te assegurar que vai sair mais caro do que 160 dólares, vai ser mais trabalhoso. Se você quiser fazer para aprender, cara, totalmente aprovamos. Tipo, é perfeito,

é um aprendizado muito grande, só que é o High Boy tá ali justamente para isso. Você paga mais barato, você tem tudo isso completo e você não tem que ficar fazendo vários tweaks para conseguir funcionar todos esses módulos juntos, porque o Filer já vai ser adaptado para funcionar com todo esse ecossistema. Tirando que o Bruce eh e o o Bruce Cteack, ele não vai ter aplicativo. A gente tem aplicativo para atualizar o firmer. A gente vai fazer aplicativo para conseguir, por exemplo, fazer um chat de Laora. A gente tem o Laora,

consegue fazer o MH test e a gente tá tentando, a gente tá estudando a possibilidade de conseguir realmente fazer um chat usando o Laura. Você não vai ter isso com o Bruce. Então tem todo um ecossistema da empresa do High Boy por trás que vai tá ali. Então o Flipper ele tem o dispórum, tem o Discord e tem o aplicativo. A gente vai ter o aplicativo, a gente vai est fazendo aplicativo para Windows, aplicativo para Mac, aplicativo para Linux. Então tem todo um ecossistema

muito mais profundo. Então o HBY ele não é tipo só a plaquinha que tem aquelas funções, ele é plaquinha aquelas funções, outras funcionalidades que a gente tá implementando, estudando implementar e várias outras coisas que a gente vai continuar fazendo durante o desenvolvimento da empresa. Então a gente imagina que o tempo de vida do produto vai ser de 5 anos no mínimo. Então durante 5 anos tem muita coisa legal que dá para desenvolver, para colocar ali. Eh, e também tem um ponto relacionado isso que os produtos da M5, do Lil G também, esses especificamente eles não não constrói ele para portar realmente o o Bruce, né? Exemplo mesmo,

a gente vai trabalhar muito bem na nossa antena de sub GHz, que é o seguinte, quando você vai trabalhar com dispositivos mais convencionais no mercado, vai utilizar até módulos convencionais, as antenas que se chama antena elicoidal, que é aquela anteninha enrolada, elas sempre estão em frequências exatas, né? A gente vai trabalhar muito bem essa engenharia de rfrequência, fazendo da mesma forma que o Fliper Zero fez. Ele construiu uma antena do zero, foi moldado uma antena do zero, ele foi downal, onde você vai ter o melhor desempenho das três eh das três bandas de subgar que a gente vai pegar. Outro exemplo também que você não consegue muito pegar nos no dispositivos do M5, da Lily Row ser o R5 de low frequency, né, mano? 125 kHz. Então a

gente vai implementar também isso junto com NFC na mesma placa. vai trabalhar muito bem esse trabalho da da radiofrequência do produto >> e às vezes eu sinto essa essa necessidade nos produtos da Lily Go. >> Exemplo mesmo Team Embet, ele eu sinto algumas necessidades ali na no desempenho do da antena da ratifrequência que ele tem ali embutido. >> Deixa eu só deixa eu só puxar a vírgula aí para alguns comentários que senão vai perder o contexto porque o comentário fazia tipo quando estava falando sobre as features, já passou alguns minutos. Eh, eu não sei ler esse nome. Ipatieev,

ele falando que ele tá duvidando do preço do High Boy, que vai ser mais barato do que você fazer a partir do Bruce. E um cara tem outra mensagem logo depois. Vai ser duas perguntas. Primeiro, ele duvidando o preço do Bruce. E esse é legal porque é legal vocês fazerem uma tabela de comparação.

Vixe, bati no tripé. >> Eh, porque por enquanto há dois lados falando assim: "Ah, é, bati de novo essa merda". Tem dois lados falando assim: "Ah, é mais barato, é mais caro, é mais barato, é mais caro." Então esse é legal fazer uma tabela de preço. Obviamente aqui não vai dar tempo de fazer isso.

>> Sim, >> mas ou já tem? >> Não, a gente faz e bota lá no Discord, não tem problema. >> Eu acho que a princípio dá para pegar sim a galera pegando pelos componentes, né? Ó, a princípio a gente vai utilizar só pegar pelos custos de um de um P4, que é relativamente o chip mais caro ali da da Especife, junto mais um C5, o chip NFC mesmo, a gente vai utilizar o ST25 R3, né, que é o mesmo chip NFC do Flipper Zero. É muito difícil você achar de kits da da STM. A gente vai, a gente

vai também fabricar um módulo do zero, Rfy de low frequência, que também você não consegue achar um módulo pronto para ter capacidade de fazer leitura, emulação na parte do NFC. Entende? A gente vai utilizar o Lora, a gente já tá fazendo isso tudo que vai ser provavelmente o SX eh 1262, entende? E aí começa a encarecer muito o produto além de você perder a portabilidade, né, do produto. Se eu pensar bem, se você juntar tudo isso em um só.

>> Perfeito. E aproveitar agora falar, você tá um tempão querendo falar. Foi mal. Imagina. Eh, outra coisa ali também, imagino que você vai ter que comprar separado, então são vários fretes, várias entregas separadas. E outra

coisa, você é isso que o Vini tá falando, você vai ter um dispositivo muito mais desenvolvido. Tipo, o Bruce ele é um firmer, o M5 ele é um hardware, daí você tá pegando um firmer que tem lá com um hardware que tem lá e juntando. A gente não é um firmer e um hardware. A gente é uma coisa só, é um produto, é o high boy. Então a antena totalmente especializada para esse produto. Tudo

vai ser especializado e desenvolvido para esse produto com esse firmer. Então a conexão daquilo vai ser muito mais eficiente e vai ser melhor. Então se você quiser conseguir achar com a mesma qualidade do High Boy com o Bruce, você vai ter que pagar por proente mais caro para conseguir equivaler o quão mais bem desenvolvido ele é para esse firmer. E outra coisa, eh, eu entendo assim, eu vou ser bem sincero, eu não sou muito presente nessa parte da comunidade brasileira. Eu, dessa parte do cybersegurança, eu sempre cresci lá para fora. Eu estudava lá para fora e entrava

nos Discords lá de fora. E é muito mais consenso lá fora que existe Code, flipper e High Boy. E não existe tipo, ah, ouvi um amigo ali falando, tipo, ah, o Bruce é a verdadeira resposta ao Flipper. Eu entendo o Bruce ele é maravilhoso, mas quando a gente tá falando de comparar produto, o High Boy é um produto de verdade junto do Flipper, entende? É uma coisa desenvolvida só para estar ali e fazer isso. Então,

tá perfeito. Antes de passar pela comparação, eh, mais comparação, que é isso que o povo gosta de saber, né? Ah, por que isso não aquilo? Eh, o que é justo, tá? O Neor mandou uma pergunta aqui sobre existe uma pergunta interessante, se eu conseguir entrar num detalhe técnico de como é que isso funciona, ia ser da hora. Existe isolamento entre os módulos

RF para evitar a interferência cruzada? >> Eu não sou o cara de hardware, então tenho realmente o que acontece, como a gente vai pra parte do pó desenvolvimento, a gente vai querer trabalhar muito bem com a com a separação da das partes de rrequências, né? A princípio a gente pensa fazer semelhante a tripiro no quesito de NFC e RFID. que seria antenas implantadas na mesma PCB. No quesito ali do subigahz que a gente vai utilizar o sessão 01, a gente pensa em fazer uma blindagem ao redor dele e a gente pensa em dividir cerca de três PCBs dentro do Highboy para poder trabalhar muito bem isso. Só

que a gente só consegue detalhar muito especificamente isso quando a gente tiver ali no laboratório de rádio frequência, a gente vai conseguir passar tudo para vocês. >> Perfeito. Vamos continuar com algumas perguntas que eu tenho aqui escrito. Depois a gente volta pro chat. Tem muita pergunta.

Eh, antes de antes da gente fazer essa live, eu perguntei pro B algumas coisas que ia ser interessante perguntar, só que isso faz dois meses e eu não lembro mais porque que seria interessante perguntar e eu não sei se é ainda interessante perguntar. Eu tenho notado aqui para perguntar por que fazer o Evo Twin no High Boy foi a parte mais desafiadora. Na época era, né? Hoje atualmente já não sei. O Evo Twin foi o inferno fazer. Como é que

foi? Cara, na verdade é porque o processo para fazer o na época, como a gente não tinha placa ainda, eu como desenvolvedor, eu não tinha a placa de NFC, né, por exemplo. Eh, então para implementar o EVIN, eu tinha que acabar fazendo um servidor DNS do zero para fazer a parte do sprofer, né, do do dasquisições do DNS para fazer o redirecionamento e tudo mais. Só que agora o projeto ele já tá bem mais avançado, né? Só que agora o desafio vai ser muito mais desenvolver a questão dos protocolos de NFC Refid, porque como o Vinícius falou, né? A gente mudou o

nosso chip. O nosso chip do protótipo antigo era o PN 700, 150, se eu não me engano, alguma coisa assim. Eh, só que esse chip ele era limitado em algumas algumas partes, né? Então a gente mudou pelo mesmo chipe que o Flipper usa. Então a gente vai ter que acabar que tendo mais trabalho para fazer essa parte do do NFC para poder fazer a leitura, a gravação e a emulação do NFC.

Então essa parte é bem desafiadora para fazer do do protótipo do Rboy fazer tudo funcionar certinho. >> Sim, porque também até esse ponto, Yuri, é como a gente tá desenvolvendo ele totalmente em cima do do framework nativo do da específica, é o SPDF, eh tem a gente não tem muitas referências libs prontas, a gente tá tendo que literalmente construir libso, entende? Saquei. Inclusive quando eu tô no Discord eu vejo lá o Bin 3 da manhã no Nelvin. Ó, agora vamos vamos pular pra pergunta mais importante até vamos ler o Adonate antes.

Ah, essa é uma boa. Eh, dá para rodar o mesmo caraor, dá para rodar scripts automatizados, tipo macros ou payloads. >> Vou responder também essa. Dá sim. Eh, a nossa ideia é permitir que o usuário ele consiga rodar scripts via Python, né? Eu

tô vendo ainda a questão do JavaScript, que eu vi que tem muita, boa parte da comunidade eh roda scripts automatizados via JavaScript. Então, eu vou eu vou ver se eu coloco o interpretador de JavaScript para permitir eh que as pessoas não precisem fazer reescrever todo um código do zero, né? Mas a ideia é que eu implemente um o interpretador de Python para ficar mais fácil de escrever, mais amigável pra comunidade, ainda mais porque o High Boy ele tem um eh a nossa eh ideia é levar pro pra comunidade de ensino, né? Então Python também para a galera que tá começando pode ser mais fácil. Então sim, vai permitir escrevos automatizados.

Perfeito. Nossa, você parou de falar aqui, parou de tiar. Eu vou ter escutar aqui. Eh, pô, pai toma uma boa. É só um tip. Lua, geralmente a galera gosta

muito de usar lua como uma linguagem de extensão, por isso que Roblox usa, não à toa, porque é mais leve, mas o lightweight. Então, para interpretar ela, para evaluar ela, ela é bem mais tranquilinha porque já tá tudo bem conhecido. Então, é feio. Tô brincando, começou a cair dislike aqui agora. Eh, beleza. Agora a pergunta principal,

o top um, como não tem como garantir oficialmente, mas a gente sabe, Flipper não tá aqui no Brasil simplesmente porque a Anatel bloqueou ele. Fuck Anatel. Só que como é que vocês vão garantir ou ter uma uma providência de que isso não vai rolar tão cedo, pelo menos com o High Boy, tá? Eh, primeiro eu vou começar falando que eu te mandei ali uma tabela da comparação aproximada dos preços do do Bruce com o do High Boy. Se você quiser passar lá pro pessoal, >> onde é que você mandou? Eu mandei ele no

Discord, no no chat que a gente >> Beleza, achei. >> Eh, mas enfim, de tomar uma água para responder essa. [risadas] >> Eh, quando eu entrei >> segundos que eu vou botar essa foto que tu mandou aqui. Vou deixar aqui na live de uma vez do lado. Calma aí. Não sou

muito bom nisso. Deixa eu ver se essa aqui é a foto certa. Essa é a foto certa. Vou deixar em cima do Bink. A gente já viu muito ele hoje.

Pronto. Quem quiser ver só dá um um pause aí. E agora eu vou voltar, tá? Pode responder aí, Joj, que aí eu leio o donite que chegou aqui. Alguma pergunta? Claro. Eh, eu vou responder

bem claramente assim desde início, porque o Vin, ele lida com o High Boy muito antes de mim e ele já tinha um planejamento em relação a isso. Ele pesquisou muito sobre, pesquisou muito para saber os motivos. Então, daqui a pouco ele vai até explicar o por que foi bloqueado, porque que a gente não vai ser, mas eu vou explicar qual tá sendo o nosso planejamento desde já para não ser bloqueado. Quando eu entrei para trabalhar com Vini, eh, a minha maior preocupação disparado no início, falei Vini motivos de que ele achava que não ia dar, eu falei: "Beleza, mais do que isso, vamos fazer mais". Qual que é o motivo da Natel ter bloqueado o flipper no Brasil? Eles falaram que era um

produto perigoso e era um produto que ia dar acesso a coisas perigosas para qualquer pessoa. Por quê? porque foi isso que apareceu na internet, foi isso que chegou para eles. E daí não sei o quão a fundo eles pesquisaram sobre e eles imaginaram que ia acontecer isso. Então, desde o início, desde a nossa campanha do Kickstarter, qual tá sendo a nossa maior eh nosso maior objetivo assim é relacionado à profissão, relacionado a ser profissional e relacionado à sabersegurança. Então, para isso tudo,

então, como exemplo, um segundo, basicamente eh a gente tá querendo que os profissionais possam usar e as pessoas que queiram aprender cybersegurança possam usar. Então, se você for olhar lá no nosso Kickstarter tá falando muito sobre esse tipo de uso. A gente tava em contato esse tempo atrás com o pessoal da FIAP, conversando com o pessoal da PUC aqui do Paraná para ver uma um jeito de conseguir trazer ele mais para essa parte do ensino. Tanto que é um aplicativo que a gente tá eh terminando de projetar para desenvolver durante esse ano. É um jeito de usar todas as tecnologias presentes no High Boy para ensinar as pessoas. Então vai

ser um aplicativo direto no seu celular que vai conseguir fazer qualquer pessoa de um jeito muito mais descontraído do que ter que pegar o High Boy e fazer como que funciona o Wi-Fi, como que funciona o Bluetooth, como funciona infravermelho. Então eh a ferramenta em si, o High Boy, até o Flipper Zero, são ferramentas muito boas. Por quê? Porque elas não são só cybersegurança na teoria, elas são cybersegurança na prática, elas são tecnologia na prática. Então a gente consegue, por exemplo, usar o celular para apontar o High Boy e saber onde tem o sinal de Wi-Fi mais perto com algum feedback visual, uma coisa que dá para fazer, sabe? Então é

muita tecnologia no aparelho só que tem como fazer eh tem como ensinar muita gente na prática como funcionam coisas que elas normalmente não entendem. Então eu acredito, eu pessoalmente aprendi muito mais eh quando eu entendi na prática eh esses conceitos de tecnologia. Então acredito que as pessoas quando a gente for mostrar para elas infravermelho, Wi-Fi, Bluetooth, Lora, na prática com o aplicativo e com o High Boy, elas vão aprender muito. Então esse tá sendo todo o background que a gente tá tentando implementar desde já. Então como a gente tá fazendo isso? A gente tá fazendo muito diferente

do Flipper. Qual que foi a o o conceito do Flipper? Ele é um ap é um dispositivo brinquedo, é um dispositivo para você usar para brincar, para você tipo desligar a televisão do seu amigo. Eram essas propagandas que eles faziam. Então chegou nessa coisa pro pessoal da Anatel. E a gente não tá tomando essa

parte de aplic eh dispositivo brinquedo, a gente tá tomando dispositivo de educação e dispositivo profissional, sabe? Porque tem muito uso para isso. >> Uhum. Eu tem três pontos aqui interessantes. Vamos do mais tranquilo até o mais pesado. Sobre essa, pô, que

acaba ajudando, educando. Ia ser da hora se tivesse tipo um um duolingo só aqui dentro do High Boy, tipo, olha só, isso aqui é um isso aqui é um um handshake. Olha que maravilha. Isso aí acaba respondendo a pergunta do Merda, eh, esse cara aqui. Posso usar o Highby para iniciar no hacking. Sou Dev Júnior e

queria migrar para o true hacking, mas não sei se serve. É uma ferramenta que dá para você ver na prática os protocolos wireless acontecendo também, os de aproximação, claro. Eh, dá para iniciar, mas na parte prática, na parte teórica você consegue se desenrolar aí, mas dá assim. É essa parte que a gente tá tentando eh suprir, sabe, de tipo a pessoa ter que pegar lá a parte teórica, é ela conectou no celular dela ali, ela consegue olhar o Highy e conseguir mexer, conseguir entender. Então assim, eh, tentando muito explicar de uma maneira como se a gente pudesse fazer um dualingo de hacking no celular com o High Boy, sabe?

É assim, mas uma coisa focada nisso. E uma última coisa pro pro Vini explicar a parte do eh outros motivos do porque que foi bloqueado, é que a Anatel falou que é muito fácil as pessoas cometerem crimes e roubarem com o High Boy, o High Boy, Fliper Zero. E uma coisa que a gente falou quando a gente foi na palestra lá no 42 Rio, explicar pro pessoal sobre o High Boy, é que é muito mais fácil uma pessoa que consegue abrir uma fechadura com o High Boy, conseguir um emprego do que cometer um crime. Então muito difícil de acontecer isso, ainda mais quando a gente foca tanto nessa parte de educação e profissional sempre. >> Perfeito.

>> Sim. Eu acho que também nesse até nesse ponto o problema que é o seguinte, não é que o Felipe Presiro não passou pela homologação, não é que ele falhou na homologação da natel, né? Porque a princípio quando você pega assim qualquer dispositivo eh eletrônico que emita radiofrequências no mundo, a princípio eles passam pelo LCC, que é a Natel americana, e pelo CE, que é a Natel europeia, né? O fui presiro, passou por todas, passou pela FCC, passou, passou pela CE, passou pelo pela regulamentação japonesa, passou pela regulamentação eh da Austrália também. A questão é que o a Anatel ela não quis nem sequer fazer os testes de homologação, nem quis tentar homologar o Firpeziro, ela apenas bloqueou por conta da fama que ele já tinha pegado, né?

Porque o Firpeziro ele passou por todas as outras homologações nos Estados Unidos, na Europa durante o a fabricação, né, durante o desenvolvimento dele. E aí depois de cerca de dois anos que ele já tava hypado, ele começou a vir pro Brasil e não tinha mais como ele homologar, porque a Natel bloqueou ele, né? E aí que tá o ponto interessante. Você falou que a nata bloqueou simplesmente porque não simplesmente, mas um dos motivos é por causa da fama que o flipper gerou. É realmente qualquer lugar que você entrava lá tinha lá o dispositivo hacker hacker how sacanagem. Só que o High Boy

também tá com uma tá com uma publicidade em cima do flipper que chama [ __ ] fliper killer. Será que eles não podem acabar tipo pensando, pô, se o fliper é perigoso, fodeu, tem que bloquear isso aqui também. Eh, por isso que a gente tá aqui justamente, igual eu falei, com um corpo jurídico muito forte, com um corpo jurídico bem embasado, que é, não vou falar agora, mas uma pessoas que são muito muito boas no que elas estão fazendo para ser justamente o projeto que vai mostrar que nem o fliper era perigoso, entendeu? Então, tipo, a gente quer aproveitar o tamanho que a gente tá tomando, o feedback que a gente tá tendo das pessoas da área, eh o feedback que a gente tá tendo da comunidade internacional, porque acho que agora a nossa comunidade ela só é 15% brasileira. de todos os brasileiros é 15%, então é muita gente lá fora e a gente consegue usando todo o corpo lá de fora mostrar para aqui dentro no Brasil que a gente pode ter o High Boy e isso ser uma coisa boa. Então a uma das

outras justificativas é: a gente precisa ter o High Boy, porque se não tiver o High Boy, como que a gente vai conseguir melhorar a cibersegurança do nosso país, sabe? Não tem outro jeito de melhorar. Se a gente não tem um dispositivo brasileiro no mercado especializado em melhorar a cybersegurança de data centers, de prédios empresariais, de pessoas que estão aprendendo sobre sabersegurança, quando que a gente vai fazer isso? Com quem? Então é é esse passo que a gente tá tentando tomar, sabe, de realmente conseguir mostrar paraas pessoas que dá para usar essa tecnologia e essa tecnologia ela não é perigosa, ela é uma coisa para isso tudo. Então por isso que

a gente tá tão certeiro de, tipo, pode ser difícil com a Anatel, mas a gente vai dar um jeito de ser aprovado. Uma coisa que tava pensando aqui, vocês não acham que tem a grande possibilidade que o High Boy tá desde 2024, tipo setembro de 2024 começou lá a repercutir, decidiram o nome e mais para ano passado, esse ano, no caso ano passado, né, esse ano tem 20 dias, ano passado que começou de fato a divulgação, falar o nome e aparecer em outros canais. Não tem uma mini chance do Flipper, tipo, ter desistido de passar pela Natel e esperar vocês passarem para depois que vocês passarem só falar: "Ah, eu sou tipo ele, só que mais antigo deixa eu passar também". >> É, eles assim, eles vão ter que desprender dinheiro primeiro, porque esses processos, você falou: "Ah, para onde que vai esse dinheiro?" Gente, só para vocês terem uma noção, de a gente estima gastar aproximadamente, só com legalidade de fiscalização dessa parte regulatória, 80.000,

acho que de cerca de 20 a 30.000 só com a Anatel. Então é, eles têm que gastar esse dinheiro aqui no Brasil e não só esse dinheiro, é um processo. Por exemplo, para você fazer esse processo, o que que a gente vai ter que fazer lá na China? Porque eu e Vini, a gente tá indo pra China. Outra coisa, como a

gente vai administrar esse dinheiro? a gente tá indo paraa China para administrar todo o processo de desenvolvimento de lá e de lá a gente vai televisionar tudo pro YouTube, pro Instagram, para todo mundo acompanhar o desenvolvimento do High Boy. Mas basicamente eh para você conseguir fiscaliz eh regular isso, você tem que ter um laboratório. Esse laboratório, ele tem que ter, antenas enormes só para testar o seu dispositivo. Então são várias salas, cada sala tem vários equipamentos e você tem que alugar isso, pagar as pessoas para fazer esses testes, pagar as pessoas para fazer o relatório desse teste, pagar para poder pegar esse teste e mandar para Anatel. Tudo isso é pago.

E tudo isso não só é trabalhoso, como é difícil. E a gente acha que é muito difícil um russo, com todo respeito ao russo, obviamente, querer investir no Brasil. E a gente que é brasileiro tem essa vontade, tem esse fogo no olho de querer provar pra Natel que a gente tá aqui para conseguir realmente crescer. a gente é uma empresa séria, sabe? >> Beleza, tem, então vai ser muito burocrático e muito caro conseguir passar pelo Anatel ou pelo menos ter uma chance grande de passar.

Isso a gente só vai descobrir quando realmente acontecer. Mas o que você falou do Flipper não querer trazer para cá? Porque, pô, é óbvio, brasileiro é pobre, portanto o brasileiro não vai comprar o flipper, portanto não tem porque eles quererem trazer para cá. Aqui tem uma meia dúzia de pessoa que quer e é a galera mais focada. Quem realmente quer vai lá e compra ou compra de um amigo. Tem duas perguntas aqui.

Perguntas, uma pergunta e uma frase eh do donate. Depois eu quero ler três do chat mais rápido, só que para não ocupar muito tempo. Primeiro é do Nior mais uma vez ele perguntou: "Há acesso real de baixo nível ou um firmware limitado?" Tudo com Eu li tudo errado ou aqui tá escrito errado. Tem um acesso real de baixo nível ou o firmary vai limitar tudo com o bootloader assinado?

Eu não sei que que é um bootloader assinado. >> Tô tá mutado. Eu tô esperando o Bin aqui, o nosso grande. A gente tá estudando toda essa questão do de ser bloqueado, porque tem as questões justamente da homologação, né, como a gente acabou de falar. Eh, cada país tem uma restrição, por exemplo, de radiofrequência de Lora, por exemplo.

Então, para passar homologações, a gente teria que fazer limitações no firme. Então, a gente tem que estudar uma forma de como é que a gente pode fazer isso, de, sei lá, como que a gente pode bloquear entre aspas ou a pessoa mesmo eh modificar. Mas tipo, o firma ele é ele é aberto, tá? Se foi no no nosso repositório, ele tá aberto. Se vir a ser alguma coisa bloqueada, tipo, não é não deve ser complicado de tu alterar esses bloqueios.

>> Uhum. De fato, eh, se tiver bloqueado, você só pode recompilar ele e pronto. Eh, outra que é da Ah, esse aqui deve ser pegadinho. Pera aí. Da f.

Ah, era. Ainda bem que eu não li tudo. Mano, estou ansioso pelo lançamento do High Boy. O True Hack ainda vive. Isso não foi uma pergunta, foi só uma frase.

OK. >> Fofo, fofo. Obrigado. >> Agora vamos para Pô, tem uma pergunta aqui muito grande. Ã, eu perdi a pergunta grande, G. Pera aí.

Aqui. Boa. Eu não entendi nada. Eu não sou de hardware, eu só sei montar meu computador e sucesso. Eh, mexo com uns Arduino e uns SP 32 8266, porque 32 é mais caro. O Green Terminal One

perguntou: "Nossa, a desmodulação e o bypass de rolling codes via Jam são processos automatizados por firmware ou exige a intervenção manual na análise de protocolos como no flipper?" Pode repetir a peg que eu não escutei direito. >> É porque eu posso estar lendo, tipo, tudo [ __ ] também. Eu vou ler e mandar no Discord. A desmodulação e o bypass de rolling codes viajem são processos automatizados por firmware ou exige intervenção manual na análise de protocolos como no fliper. Qual é

muito grande, vou mandar no Discord também. >> Não, eu eu entendi a pergunta. Ele tá falando sobre a parte da radiofrequência, né, do subigahz em relação a aquelas chaves de geralmente muito controle de eh controle de carro usa, né, que quando tu libera ele troca a a chave e se tu tiver capturado aquilo, tu não consegue reutilizar, né? Aí roy basicamente ele faz, se eu não me engano, ele faz como se fosse um gammer, né? Captura o código e meio que vira a chave principal.

Eh, a gente não chegou a desenvolver essas funções ainda, mas tipo, o nosso Discord tá aí, é, a gente tá aberto a qualquer sugestão da comunidade. Então, tipo, já que a gente não desenvolveu essa função ainda, pode chegar lá, dar ideia de de que eu não sei, eu não tenho flipper nem nada, eu não sei como é que eles fazem e a fundo essa parte do do road, certo? Mas é completamente possível de fazer isso, né? Algo tranquilo, bem de boa. >> Eu acho que o Ô Yuri, tinha umas perguntas que eu vi aqui relacionada a S32 S3, né? A gente não tava mais

utilizar o S32 S3, além que é o seguinte, o Mi controlador do Freeper Zero, ele trabalha em 64 MHz, né? O S3 já trabalha em 240 MHz, só que a gente vai utilizar dois, né? Que vai ser o P4 que trabalha em 400 MHz, mais o C5 como uma placa de rede, né? um coprocessador eh que trabalha em 240 MHz, então tipo vai ter dois controlador literalmente. >> Uhum. Eh, só respondendo a pergunta do

Grand Terminal, porque eu não entendi nada que ele falou e eu entendi parcialmente o que que o Bin respondeu? Eh, ele reformulou a pergunta aqui, só confere se respondeu isso mesmo. Os protocolos e o bypass de rolling code são nativos do firmware ou ainda rola muito trabalho manual de analisar o sinal como no flipper? Agora até eu entendi um pouco mais. Ah, eu antes do do Bin responder, eh, mais uma parte assim de de processo mesmo de projeto, é todas essas coisas que o pessoal tá falando de tipo mas será que a gente consegue fazer isso? O High Boy ele vai ter isso. Essa

aqui é a parte bonita de ser open source. Gente, entrem lá no nosso Discord, tem eh logo no início ali ideias. É para todas as ideias que são mandadas ali, literalmente tão catalogadas lá na nossa database e todas que vocês mandarem aqui, a gente também vai colocar lá. Então tudo que vocês forem falando, será que dá para ter isso? Isso rola no flipper. Será que a

gente consegue fazer diferente no High Boy? Cara, eu não sei, o BIM com certeza sabe, mas a gente pode dar um jeito de fazer. Então, o processo ele ainda está em desenvolvimento, a gente ainda está implementando essas coisas. Então, vocês podem com certeza falar o que vocês gostariam que a gente implementasse que a gente vai continuar melhorando assim a plataforma. Teve um filha da [ __ ] chamado MCio que mandou desgraçado, mano. Não vejo a hora

de usar meu HBY para não vejo a hora de usar meu high boy para praticar crime contra patrimônio alheio. Valeu, galera. Só respondendo a pergunta do cara lá, é exatamente isso que o Jorge disse. A gente ainda não chegou a fazer essas funções do de radiofrequência, né, para R. Só que tipo, eu já eu já basicamente respondi a ideia. a gente, ele não tá

fazendo por enquanto essa parte de de automatizar, né, todo o bypass, porque a gente não tá trabalhando ness nessas funções. É tanto que aí a gente já comprou eh analisadores de espectro de RF, justamente para poder trabalhar tendo uma visualização mais exata do dos protocolos de radiofrequência, né? Então, tipo, na medida do possível, com certeza, eh, a gente consegue implementar uma função que a comunidade pedir. Então, tipo, se esse cara pedir, dá uma ideia de que seja tudo automático, sem que tenha essa essa análise manual, a gente pode tentar fazer tudo na medida do possível. Então, tipo, nada é impossível, a gente tem tudo aberto e ainda mais com o apoio da comunidade que já tá tudo aberto no nosso GitHub, a gente também pede essa ajuda pra comunidade, né? a gente quer

que a comunidade eh carregue as ideias dela para dentro do High Boy. Perfeito. Tipo, eh, o pessoal não consegue contribuir agora porque eles não têm tudo tudo em mãos, não dá para realmente escrever o código e fazer. Dá para dar as ideias e vê um pouco assim por cima, vê. Ah, tem DPI aqui. Eu

consigo criar esse módulo aqui se eu quiser. Ah, mas não, aqui o o tem esse ESP aqui, dá para fazer de naw nele. Um exemplo, eh, >> até um ponto, Yuri, a gente tá para a gente vai a gente vai pra China, né, em pouco tempo. A gente também tá para desenvolver um programa de desenvolvedor. a gente vai abrir uma inscrições e a gente vai selecionar alguma galera para receber o def kit do Highbor para poder participar do dos doenvolvimento.

Exato. E >> tipo, teve até um cara que ele justamente ele ele perguntou sobre permitir que seja os programas sejam open source para programar o bootloader. Nosso bootloader não foi justamente a pergunta que o outro cara fez também, né? Nosso bootiloader não vai ser assinado a ponto de bloquear um o a instalação de algum aplicativo ou de ou de outro firma. Tipo, ele vai ser 100% aberto. Acho que ele tá com a licença

parte 2.0. tu pode modificar, fazer o que tu quiser e até a questão de aplicativos mesmo, porque como a gente vai permitir que pessoas de fora criem aplicativos instaláveis, é como se fosse o App Store pro Highboy, vai elas vão poder criar aplicativos e tipo eles vão ter a assinatura, certo, de de a assinatura de arquivo original. Porque a gente vai fazer aquela verificação de de hashes, né, para saber se o arquivo pode ser malicioso ou não, mas esse hash ele não vai fazer com que o aplicativo ele seja bloqueado de executar, ele vai só exibir uma na tela. O arquivo tá modificado, não, as assinaturas não batem, mas tipo, ele não, ele vai continuar permitindo que tu rode aplicativo no oficial do do High Boy, certo?

>> Po isso da hora ter um uma botinnet só de High Boy, tipo as botnet de IoT, vai ser legal. Eh, tem outra pergunta aqui do eh, pô, tem duas, mas vou falar essa aqui que é menorzinho. Eh, Neor outra vez. Minha última dúvida, tenho interesse em apoiar. Tem como remover o serial ID? Vocês usam um

serial ID para alguma coisa? pode fazer o que quiser. É, a gente tava pensando em em colocar um ID nosso, né, exemplo, exemplificando como o Filipiro fez, né, que misturou nome russos com com nome de Pokémon, tanto que a gente tava tendo algumas ideias pra gente nomear cada high boy tem um nome único, né, mas não, a gente não pensa em bloquear não. Vi com a >> eh galera, só só vou comentar, tem a galera falando bastante sobre isso no no chat, assim de ah, o que que vai poder fazer, que que não vai poder fazer. O dispositivo vai ser da pessoa, vai poder fazer o que quiser com dispositivo.

Claro, claro. Vai ter o nosso nosso filmer oficial, né, nativo, >> mas a pessoa vai poder realmente reprogramar e colocar um filmer com mesmo. Acho que, Yuri, só para eu finalizar, que eu vou sair aqui um pouco antes, o pessoal vai continuar, mas basicamente o que eu queria que todo mundo que tá assistindo a live soubesse que tudo que a gente tá aprendendizado, eh, eu e o Vini, quando a gente decidiu, tipo, vamos levar isso bem a sério, tá lá escrito na nossa documentação, eh, o principal valor da High Code é aprender. Então, tanto a gente aprender como todo mundo que tá ao redor aprender. Então, a gente tá tentando melhorar a nossa comunicação cada vez mais no Discord, no Instagram, criar fóruns, pra gente tá bem conectado com a comunidade. E uma coisa que eu

vejo é o a gente tem muito, muito mais comunidade lá fora, principalmente nos Estados Unidos, do que aqui no Brasil. Então vamos lá, meus grandes brasileirinhos, vamos começar a movimentar o projeto. O projeto ele é brasileiro. Eh, a gente tá movimentando o nosso mercado de tecnologia e a gente quer conseguir que todo mundo tenha acesso a esse tipo de tecnologia aqui no Brasil. para conseguir estudar, para conseguir aprender, para conseguir trabalhar. E sigam a gente no nosso

Instagram, entrem no nosso Discord, tem discussão no nosso Discord, a gente tá tentando toda semana fazer uma um questionário para todo mundo entrar lá e tirar dúvidas direto por voz para conversar com a gente. Eu mandei para você ali no Discord e ali os dois links. Mas é isso, muito obrigado por todo mundo que assistiu e continue acompanhando o projeto que vem muita coisa legal por aí. Perfeito, guys. O Joj vai sair agora, mas o pessoal vai ficar aqui ainda. Tem

mais algumas perguntas específicas para fazer, mas valeu, Joje. A galera tá forçando no live Pix que meu caro. Eh, não vou, não vou fazer essa pergunta aqui não. Eh, mas beleza, muito obrigado por participar aqui, tirar as dúvidas, principalmente em relação a como trazer o o High Boy pro Brasil. E obrigado. Pode ir embora. [risadas]

>> Perfeito. Ó, novamente eh a gente fica aberto e para voltar para tirar qualquer outra dúvida. Eh, vamos obviamente mandar um high boy para você e eu sei que tem um próximo esse CTF aí que tá rolando, que a gente gostaria de, ó, fazer alguma coisa aí. 15.000, um RBY para cada ganhador. Vocês viram ao vivo.

>> Eh, agora tem, continuando aqui, tem uma uma grandíssima pergunta em relação ao open source, que por muito tempo o High Boy, ele o o High Boy, ele começou a comprim, mas demorou muito para realmente eh virar open source. demorou um ano e meio para projeto liberar pelo menos o os Gerbers, que para quem não conhece se eu falei certo, é o é o Eskimeric da do PCB e também reclamaram a mensagem reclamando sobre o menu dos dos protótipos e achando irônico que só depois de um ano e meio, só depois de do lançamento realmente acontecer, serem impressionados que começou a aparecer as respostas, virar open source e por aí vai. >> Tu responde? >> Eu acho que essa questão aí eu acho que essa questão, Yuri, porque é o seguinte, quando a gente começou a desolver, porque assim, o projeto ele mudou muito, mudou de componente várias vezes e mudou até o nosso filmer várias vezes, né? Inicialmente a gente começou com umas placas mais simples, a gente não tinha tantos periféricos para que a gente iria implantar no High Boy, porque a gente anunciou que será open source, não necessariamente que será open source a partir do dia zero, né? Então, exemplo,

a gente começou, a gente fez dois filmers, é, no UNID, só que a gente falou: "Caraca, ah, a gente vai querer escalar tanto o filmer que eu acho que o do Unid não vai conseguir ser a melhor escola pra gente eficiente, né?" Então a gente foi lá e migrou pro SDF, teve que fazer do zero de novo. A gente fez eh algumas placas do algumas placas do do Highbory também mudava as versões, a gente mudava o tamanho da tela, a gente mudava vários componentes. Eu acho que não fazia muito sentido a gente deixar aberto isso porque, mano, ia refaturar sempre. Então agora que a gente tá no momento que está mais estável o projeto, com os componentes realmente mais escolhidos para ser o do projeto final, a gente começou a jogar mais, né? Tanto que a

gente agora tá aberto ali o a nossa nossa penúltima última a nossa penúltima versão do do High Boy, que é a Rev 2.2, que a gente já tá indo para 2.4 e também tá aberto lá o nosso filmer do tentáculo S no SPDF. Mas você quiser falar alguma coisa também, ô Manuel, >> não. Tudo que tu já disse, tu já ia ia falar basicamente.

>> Beleza. >> E a princípio também em quesito de tempo de projeto, eu acredito que é um tempo até curto, um ano e meio, Yuri, você pega exemplo o Freeper Zero, ele teve da idealização dele até realmente o lançamento do Kingstar de quase 2 anos ali de projetos. Você vê outros projetos que também demoram mais ainda. >> Daí falando também sobre tipo coisas que estão por ver ali, tipo o todos os apps eh executáveis assim para desktop e mobile, eles ainda estão no estágio muito inicial, tipo, tá mais na conceitualização do que no estágio de ter um repositório já. Isso vai ser tudo aberto também, só que precisa ter um um meio que ter um estágio inicial com a gente pra gente lançar alguma coisa, porque não dá pra comunidade trabalhar em cima de algo que vai mudar completamente daqui uma semana, entendeu?

Não. Perfeito. Tem uma follow-up question a partir disso aí. Eh, abre aspas, o lançamento do Kickstarter estava previsto para julho, foi adiado várias vezes, enfrentou rejeição e acabou sendo lançada apenas em novembro, encerrando por agora. A timeline atual projeto o início das entregas em junho de 2026. Considerando

esse histórico recente de atrasos e replanejamentos, quais são as garantias que existem de que esse novo cronograma não vai sofrer o mesmo tipo de atraso e acabem sendo enviados só em 2027? Fecha aspas. Eh, eu acho que essa questão é um pouco mais complexa, porque o seguinte, a gente pegou o nosso world map construído em cima de consultorias com fábricas, né? O que acontece? é inevitável se a gente ter problema de supply chain em componentes.

Então, mas em eh por isso que a gente vai deixar bem transparente desde o pó desenvolvimento a a início da prototipagem a nível a início dos def kits, pra gente viar paraos desenvolvedores ou para outros influencers até o início do do manufaturamento dele, mas independente do dos atrasos, não vai ocorrer. A gente garante que vai ocorrer em 2026, não acontece em 2027, independe dos atrasos, >> não. Beleza. E voltando aqui, apareceu uma pergunta interessante. A gente falou sobre a, o BIM falou sobre as limitações que ah, aqui no Brasil, por exemplo, tem que ter uma, só pode ir da frequência X até a Y, não pode passar muito disso.

Teve algum, tirando essa limitação de exemplo, não sei se é um exemplo ou foi real, tem alguma outra limitação técnica que você não pode usar? Tipo, se você usar tal coisa, fica ilegal e não pode mais à venda. ou teve alguma coisa que vocês queriam fazer, só que acabou passando pela barreira da ilegalidade? >> Cara, geralmente todas essas questões ofensivas geralmente cai cai nessa parte, né? Aí por isso que a gente tem que tomar muito cuidado. Mas a parte de

rádio frequência geralmente é que tem mais essa essa questão de de bloqueio. É tanto que a gente tá até estudando na questão de adicionar entrada IPEX, né? Tipo, muita gente pediu eh entrada IPEX para ampliação do sinal para colocar. É, exatamente. Só que tem algumas argumentações em relação ao SMA, tipo, ah, tu tem que env, a gente tá estudando justamente isso, porque, tipo, ah, se tu colocar um SMA, tu tem que enviar uma antena e ou os testes do a entrada do SMA tem que se sair bem com vários modelos de antena homologados. Aí são

adiciona tipo uma camada mais de teste só por conta de uma antena, entendeu? >> Sim. E até até esse princípio que é a parte de radiofrequência é bem complicada em qualquer lugar do mundo, seja Europa, Estados Unidos, Brasil, Ásia, porque exemplo mesmo, a gente pega do exemplo do Laora, né, o a faixa padrão do Brasil é a mesma faixa padrão dos Estados Unidos, né, que é 915 MHz, só que o da Europa é 868 MHz. E como que a gente tá querendo trabalhar em cima disso, né? Eh, a gente tá vendo duas possibilidades, né? poder ter a

possibilidade do Laora ele ser a antena ser apenas com antenas externas, né, com a CSMA, porque aí a o a pessoa da Europa é colocar antena padrão da Europa e a pessoa dos Estados Unidos e no Brasil colocar padrão do do país, né? Caso a gente não conseguir por conta desse quesito de eh homologação com essas saídas, implantação de antena externa, a gente teria que trabalhar em, vamos dizer assim, não dois dispositivos diferentes para cada região, mas algum alguns componentes diferentes. Exemplo, o Brasil, se a gente for fazer um Lora, um mantenicoidal interna, ele seria padrão dos Estados Unidos, padrão do Brasil, só que pra Europa já teria que ser um manter el coidal diferente, a gente teria que trabalhar diferente ali na fabricação, né, dela. >> É. E tipo, se a gente acha que a gente vai sofrer com regulamentação um pouquinho aqui no no Brasil, na Europa vai ser muito mais difícil. E a gente e

a gente tá dando uma olhada nisso já. Sim, até nesse princípio você pega assim, é quem fica muito, que é muito psicopata nesse quesito de radiofrequência, é Estados Unidos. O homolog Estados Unidos, ele liga muito para, tipo, você não interferir em nenhum sinal X, enquanto a Europa ela, ela sempre pensa nisso, só que ela pensa muito na qualidade do produto, entendeu? que ele não vai ter nenhum problema de de usabilidade. >> Perfeito. Tem

P uma pergunta interessante que ser legal de fazer, só que deu branco aqui. Dois segundos até eu lembrar. É, guys, não lembrei, mas era uma boa pergunta. Eh, vamos ver para as próximas perguntas aqui. Então, perguntou sobre como que pode ser comercializado realmente no Brasil, só que a gente já discutiu isso.

Tem aqui, eu não consigo ler inteiro. Tem sim. O Reboy entrega o que promete no Furmur. Pergunto, pois aparelhos similares tem funções parecidas que não funcionam bem. Eu vou pegar a vírgula e já responder. É, open source se dá para

dá para ver lá se antes de comprar vocês podem literalmente ver se realmente faz o que fala que faz. E também tem que esperar lançar para poder comprar também, né? É um produto que ainda vai ser lançado. Uhum. >> Que qual que é a previsão mesmo? É setembro

desse ano, agosto, >> junho e julho desse ano. >> Junho e julho. É, junho e julho vai ser a primeira, essa primeira leva, a primeira onda de galera do Kickstarter, >> do Kickstarter. E daí depois a gente vai abrir pr >> para mais. Tá, lembrei.

Até nessa pergunta, Yuri, eh, assim, como a gente tá trabalhando, a gente tá trabalhando com SDF, a gente tem muito mais controle no hardware, muito mais controle do baixo nível dele, né, principalmente ali na atualização alta dele, né, além também da gente ter muito mais eficiência nas funções, entendeu? As funções são muito mais rápidas pra gente ter um controle maior do hardware, trabalhando sem abstração em cima do framework. questão da organização também, né? Possibilita >> Sim, a gente tá fazendo uma bela, uma uma arquitetura boa para ser bem modulado também. Tem uma parte interessante aqui que quando alguém olha de fora pensa que a questão jurídica vocês resolvem. E

quando alguém olha para vocês, menos de 50 anos, não deve saber nada de jurídico. Só que vocês têm uma equipe sim de jurídico. Vocês tem, pelo menos agora, vocês já têm, já tem os advogados que vão preparar para poder comercializar, para fazer as regulamentações, para poder batalhar e liberar, para falar o que que pode, o que que não pode. Não são mais só vocês que fazem isso. são responsáveis por programar, soldar, eh fazer o contato, né, claramente para quem vai para quem vai produzir o produzir a peça física, mas a parte jurídica tá sendo uma ou vai ser uma outra pessoa que vai fazer uma pessoa mais especialista nisso.

>> Sim, vai ser totalmente uma uma, como para dizer, uma agência especializada exatamente nisso. E também tem um ponto que é o seguinte, e a princípio a gente tem que primeiro pegar a homologação FCC americana e a homologação C europeia, porque a gente pegando essa homologação já tem meio caminho dado pra homologação da Natel nesse processo. E bem, e para você ter ideia, cada homologação a gente vai ter que trabalhar com um jurídico diferente, né? São regiões diferentes, né? Tem o Reboy vai ser lançado daqui a pouco e aí claro a o que vai ter nele ainda, como ele vai funcionar na parte do low level mesmo, tá em tá em desenvolvimento.

Beleza? Vamos supor assim, se lançaram um High Boy, ainda vai ter um suporte, claro, né? Porque sem dúvida nenhuma vai ter bug e para sempre vai ter bug, vai ter um um LTS lá falando até quando vocês vão dar suporte. Eh, e depois o High Boy vai ter alguma coisa? Já vai, já tão planejando um Han, por exemplo, é um belo nome. E se eu for

vender Henan, eu quero porcentagem. >> Ah, é que assim, eh, nesse quesito, Yuri, a gente pensa em bastante projetos, né? A gente pensa até numa versão e relógio, sabe? uma versão relógio, claro, que não teria todos periféricos, né, tipo rerequência, mas que poderia ter, pelo exemplo um periférico NFC, infra vermelho, mas a gente pensa assim em produtos futuros, sim, relacionado a recur e quem sabe dependendo do resultado do High Boy, como a gente construir todo o nosso caminhada aí, um HPY V2, né, igual um flipper one. >> Uhum. Tá muito, você tem coisa demais

para para fazer a >> Sim. >> a ficar pensando nisso aí. É, mas o foco realmente agora é no High Boy e daí por um bom tempo, depois do lançamento dele, ter esse long term suporte, o LTS dele, né? Tipo, mesmo com a gente tendo outras ideias depois, mas o foco vai ser manter esse suporte também. Perfeito. Tem o High Boy, o High Man e o

High Boy e High Man da High Family. Boa. Eh, deixa eu ver se eu leio leio do chat ou se eu faço uma pergunta aqui. >> Y vocês estão escutando Yuri aí? >> Não tô escutando. Alô, alô, alô.

>> Vocês estão escutando aí? Acho que >> estão me escutando >> aqui entre nós? Tá OK, eu acho. >> Vou sair aqui.

Pera aí, eu vou esperar ele voltar para fazer a pergunta. Ué, voltou. Não voltou ainda não.

Vou fazendo enquanto isso. Ah, aí foi. Alô, alô, alô, >> alô. Foi >> perfeito. Deixa eu só ajustar seu volume.

Perfeito. Agora foi. Eh, ainda dá para fazer uma pergunta antes de pedir para mostrar como é que tá pelo menos a carcaça. Quantas Isso isso é um pouco público já, já tá já tá escrito, já falaram várias vezes. Mas perguntando aqui, quantas pessoas no Kickstarter já compraram mesmo? A gente sabe que tá que

foi 500.000, mas isso dá quantas pessoas? Porque tem pessoas que doam 50.000, tem pessoas que doam o mínimo possível e também tem as doações que não foram efetivadas ainda. >> Uhum. Então o número total tá ali

valendo de 3.900 a 4.000 pessoas. >> E antes antes do Kickstarter também vocês fizeram a campanha no no Life Pix mesmo, só para arregadar dinheiro. >> Sim.

>> Quantas que foram lá? Foram R$ 20.000. R$ 1000 lá, eu acho, né? >> E não, esse do R$ 20.000 foi na

Apoia-se, >> na Não sei o que que >> apoia, apoia. >> Ah, apoia-se. Beleza. Eh, lá também tem as pessoas, mas é mais brasileiro, não? >> Sim, sim. Foi todos brasileiro. Ele foi

cerca de 120 pessoas. >> Uhum. Beleza. Eh, deixa eu ler o chat aqui. Pô, é uma boa, é uma boa, é uma boa, é uma boa. Eh, já te já devem ter

perguntado isso 1 vezes. Eu esqueci de perguntar, mas como que todo mundo se reuniu para começar a fazer o Highboy? A gente sabe que o High Boy foi criado a partir da tristeza tristeza brasileira de do Flipper ser banido aqui. Começou com o projeto open source. Mas e como é que vocês se conheceram?

Como é que vocês se encontraram? Uhum. Eu acredito que eh todo mundo se conheceu através do próprio projeto High Boy, o Yuri, porque eu comecei a idealizar ele, comecei a espalhar aí nos servidores, comecei a espalhar no nosso nosso Instagram também e meio que essa equipe se formou porque eles queiram participar do desenvolvimento do do Reby. Perfeito. Qual que foi a ordem de entrada? Começou com quem que foi o

começou, entrou entrou quem depois? O Bin tá um pouco mais tempo que eu tô sabendo, >> ó, da equipe atual, eh, começou comigo, entrou o o Bin Manuela, depois entrou o Luiz, depois entrou o Jodi e depois entrou o Rafa. Naquela época teve muita gente que, ou teve pelo menos algumas pessoas que entraram saí porque como qualquer projeto novo, muita gente fica animada, quer entrar só que entra e não faz nada. >> Sim, >> teve claramente teve, porque aqui agora a gente chegou no momento fofoca no final, então é bom fofocar um pouco. >> Quantas pessoasam isso? Não precisa

citar o nome, mas eu adoraria se citas. Sim, >> sim. Eu vou vou contar contar aqui, ó. Oito pessoas. Oito pessoas. Y

>> [ __ ] Tá. Não é uma boa média, pô. Uma boa média, >> sim. >> Mas teve uma recente ou vocês fecharam agora a equipe. Quem quem quer entrar tem que passar por um grande processo.

>> Ah, sim. Sim. E ó, eh, essa equipe aqui que a gente tem que Manoel, Rafa, Jog e o Luiz, tá? Entrou mais três pessoas. Mais três pessoas que estão trabalhando no background com a gente.

>> Uhum. Perfeito. Uma pergunta minha, que é uma dor minha que eu tenho no flipper. Eu odei aquele laranja >> e eu tenho certeza que daqui a pouco eu vou enjoar do roxo também do High Boy. >> Sim. por favor, gasta algumas milhares

de dólares, umas centenas de dólares para poder eu fazer eu trocar o display dele, porque se eu quero fazer isso no flipper, eu tenho que desmontar ele completamente, tenho que comprar uma plaquinha e RGB fora, vai chegar quebrado, tem que desmontar >> sim. Então, Yuri, mas é, a nossa placa é LCD colorida. >> [ __ ] eu esqueci disso. >> A nossa nosso display, né? disso [risadas] de fato, no daria publicidade grátis, publicidade realista agora de fato, de fato, cara, fiquei sem palavras agora.

>> Aí a gente tá construindo bastante um menu bem dinâmico, aonde a pessoa vai poder personalizar da forma que ela quiser, seja de cor, seja de alteração de giron, >> seja de tudo. >> Dá para mostrar o o menu? Eu sei que o B, o Bin é dos devis, então ele vai ter, >> não vai ter a carcaça bonitinha. >> Eu tô com, é, eu tô com, eu tenho aqui o protótipo e tem uma questão que a galera fala muito que é o seguinte: "Caraca, o High Boy vai ser impressa em 3D?" Não, ele não vai ser impressa em 3D, ele vai, a case dele vai ser injetada e a gente vai ter três cases, né? Eh, a princípio

vai ser a case roxa original, a case black e a case translúcida roxa, só que só vai ser disponibilizada pra galera que veio do King Starge e do apoia-se, né? >> Eu também vou ganhar, né? >> Então, eu tenho esse, eu tenho esse aqui, ó. Esse aqui é um, é um deles. Essa carcaça impressa em 3D, literalmente.

>> Deixa eu botar você como highlight pro pessoal ver direitinho. Pode ir. >> Essa aqui é uma deles aqui, ó. A gente tem essas entradas GPOS que também vai alterar muito por conta que a gente vai colocar o P4, a gente vai poder adicionar muito mais GPOs e a gente vai separar elas para não ter problema na clopagem de módulo. Entrada de microSD.

Aqui vocês podem ver que eu tô com um filmer custom só de menu. Quem tá ali com as funções é mais o BIM mesmo. Que eu me afastei um pouco que eu tive que trabalhar mais nesse quesito com negociação com as fábricas, né? Mas vocês podem ver aqui, ó, a gente se inspirou, a gente tá se inspirando um pouco no menu porque hoje, eh, inicialmente a gente se inspirou um pouco no design. O primeiro desenho que a gente fez do High Boy, ele era mais semelhante ao Game Boy, por isso o nome High Boy, né? Só que a gente começou a

fazer um refinamento, ele começou a se assemelhar ao iPod, né? Então, a gente se inspirou bastante no menu, tá esperando bastante no menu do do iPod. É, tá difícil a minha câmera. No meu pad aqui, ela é bem zoada mesmo, mas vocês conseguem ver como tá ficando o menu. A gente vai conseguir trabalhar muito melhor na interface gráfica por conta do P4, que ele tem mais processamento.

Aqui vocês podem ver aqui é o menu do Wi-Fi. Eu tenho outras plaquinhas aqui, ó. Essa aqui foi uma das primeiras placas da F kit que a gente fez do High Boy. Era para clpar o módulo, o display, deixar as posões. Esse aqui é uma das versões que, aliás, o Bin está com essa versão, que essa aqui é a revisão 2.1.

A princípio, essa aqui é uma, essa aqui é a versão 2.2. Já teve alteração da da tela, teve algumas alterações, adições de alguns tipos diferentes, microSD que a gente teve patrocínio da PCBY nessa montagem aqui. Essa aqui é uma um pouco da placa NFC nossa, que ela vai trabalhar em duas placas, né? Só que agora vai ter vai ter o R5 da mesma placa com a antena, né?

Esse aqui é um módulo interessante que foi quando a gente tava, não tinha nenhuma placa feita, a gente estava trabalhando muito em módulos, que esse aqui é o placa meio que pra gente utilizar o chip gerenciador de bateria, né, da Tex Strument. E é isso. Você quiser mostrar a sua, o Emanuel, >> a minha eu acho que eu vou deixar para mostrar quando mostrar as funções, né, melhor. Ah, >> sim, sim.

Microfone. Microfone. Beleza. Ah, mas que pode mostrar as funções agora se quiser. >> E aliás, ô Y, a gente essa semana a gente já tá repassando para um redesign industrial do High Boy e provavelmente até fim de semana, início da semana que vem, a gente vai ter uns rascunos bem legais para dar de feedbacks pr pra comunidade para ver como a gente vai fazer alguns >> ajustes finos >> eh na parte industrial do produto.

>> Uhum. Pera, a case que vai mudar o designzinho da Case? >> Sim, sim. A gente não vai, não vai ter toda a alteração, só que ela vai ter um toque mais refinado, né? >> Top, top, top, top.

Eh, vamos para última pergunta, eu acho. Deixa eu ver. Eh,

e aqui tá aparecendo só mais pergunta repetida agora sobre SP32 com Bruce versus High Boy. Só quem já respondeu isso tem a tabelinha que eu posso volinha de preços na real >> eu posso até responder uma já respondeu já uma vez disso ou até duas, mas vai. A terceira é o charme, >> não é? Porque eu ia embalar eh outras questões já que já é um um bagulho mais, eu não sei se é pessoal pros caras, né? Mas tipo, o que a gente percebe é que desde o começo do Reby foi criado meio que uma rivalidade com com o Bruce, né?

Que não era a intenção, que justamente chegaram algumas pessoas falando do do Ry do serviu do do Bruce Firman, né? E a princípio, como a gente só tinha o filme open source, não tinha a perceber naquela época, já foi criada rivalidade. Falaram que a gente era scan, né, que a gente só queria pegar o dinheiro da galera no Kickstarter e sumir, só que aquilo não era verdade. Eh, depois que a gente, justamente por uma pergunta que fizer em relação a jogar os arquivos de PCB, né? Não tinha como a gente jogar um arquivo de PCB, sendo que tava um um er tava incompleto, entendeu? A gente

lançou o arquivo de PCB só justamente por conta que tava enchendo o saco. A gente roll to load hater justamente por conta disso. A gente já bateu na tecla várias vezes. A gente fala: "Ah, a gente tá desenvolvendo a a placa, o firmer tá aí. firme, a gente consegue mudar a hora que a gente quer e vocês podem acompanhar o processo, mas a PCB já é algo mais complicado. A gente tem que já

é se tu a gente botar uma PCB defeituosa paraa pessoa fabricá-la, vai acabar tendo um prejuízo. Mas foi tanta gente perturbando, enchendo o saco, que a gente acabou colocando os arquivos de PCB lá no no GitHub, entendeu? Então não tem como não falar aqui na hater, porque tipo a pessoa perturba muito, repete a mesma coisa, a gente responde a mesma coisa várias vezes, ela repete a mesma pergunta várias vezes. Então, tipo, a gente não quer competir com Bruce, até porque são propostas diferentes. O Bruce ele ele eh supre uma necessidade de hardware, seria tipo o Tembed de um F stack que não vem com firme flasheado. O Brus tá

aí para para ajudar a essa galera que quer começar na área e instalar o firme nesse nesses dispositivos. Mas o High Boy ele não é só o Firmer, ele é o hardware, o firme tudo junto já. E a gente quer montar um ecossistema, então tipo, tem essa relação, né? Acho que deu para entender melhor, >> não? Perfeito.

Eh, tem o J Mauro Neto falou sobre o preço dos outros dispositivos. Esps 32. Eu vou tacar a imagenzinha aqui de novo que o que você deveria comprar para fazer um highboy do zero que fizeram aqui agora rapidinho para pausar. Teve uma do Alex, deixa eu ver aqui. Ah, que essa parada de rivalidade acontece com qualquer desenformado hoje em dia.

Pra galera, nada é novo, mas para eles é tudo cópia ou scam. Isso funila demais os investimentos que poderão ser melhorados. Eh, beleza. Eu acho que ou bem dá para mostrar as funcionalidades do as funcionalidades? >> Dá sim. Deixa eu ligar ele aqui, né?

Deixa eu minha câmera. >> Manda ver bem. >> O o momento de verdade. Não, será que não é só um >> cara? Quero >> um menu feito em para o ESP.

>> E lembrando que o Emanuel tá com uma versão um pouco mais anterior, né, a R 2.1, né, Emanuel. Tanto que a tela é de 240 por 240 >> e 1,4 polegadas, se eu não me engano. >> É o BIN, ele tá com a versão sem case, né? Se eu não me engano.

>> Isso sim. >> Eh, porque desenvolvedor não tem que ver as coisas bonitinhas. O único que tem o case aqui é o Vini. Basicamente >> não tem uma placa de NFC também aqui de refir essas coisas que já é da versão mais mais nova, né? >> Uhum.

>> Deixa eu ver se dá para ver aí. >> Dá para ver. Deixa eu botar você como highlight. Perfeito. Aqui o Vini já mostrou mais ou menos o menu dele que a gente tem menu no estilo do do iPod, né?

Tu quer que eu compartilhe minha tela também do do PC, >> pô? É porque tipo na parte de bad USB, entendeu? >> Ah, pode ser. Ia ser bom. >> Deixa eu transmitir aqui.

>> Eu boto você e sua tela como highlight aqui.

Deixa eu voltar para cá enquanto ele aparece.

Aí, perfeito. >> Pediram pro Emanuel colocar de pé. >> É, ele tá a gente porque tá meio que deitada. >> Deixa eu botar. Ah, vai rotacionar.

>> [risadas] >> Gênio. Boa.

>> Aí, agora sim. >> Pera aí que acho que assim assim dá para ver perfeitamente. Beleza. Só não dá para te escutar se estivando alguma coisa. >> É, o microfone tava difícil, né?

Enfim, ele tava mostrando aqui as suções de BL USB dele, né? A gente vai permitir com que os scripts de personalizados sejam enviados via flash, né? Foi até uma pergunta que fizeram no chat em relação se vai ter microSD. A gente não vai viar o HighBY logo pro microSD. Eh, a pessoa tem que comprar o microSD para colocar no HighBY. Só que

enquanto ela não consegue usar o microSD, ela pode usar a parte da memória flash do IBO, certo? Então, tipo, dá para quebrar um galho da hora. >> Sim. Tanto que a gente tá vendo um estudo ali, um pouco de custo da memória flash externa que a utilizar, né? A gente pode utilizar até 128 MB no P4.

>> Exato. Que eu vou dar o run no script do bad USB aqui. Vocês estão vendo a minha tela? Estamos sim, estamos sim. Aqui a gente seleciona o layout, né, do teclado, se é a BNT2 ou a BNT normal de >> A galera tá falando que não tá com foco.

>> É, eu botei o foco em você aí agora. >> Pronto, pode ir. >> Fala já que quando você apertar eu troco para Ele vai colocar na tela. >> Aham. >> Vai já.

Op, travou. >> Travou ao vivo. >> Travou ao vivo. >> Deixa eu botar o rel o relight aí de novo. Tá o evento da Apple. Agora

>> é tudo. >> Tá aparecendo o evento da do meta R. >> É, >> é. [risadas] Antes de testar funcionando normal e aqui vai dar paul. Acho que é porque eu apertei duas vezes. Tá comum

problema na >> Deixa botar >> aqui de novo. >> Vai.

>> É, não tá. Deu bug. O Yit acabou de trazer a maldição pro Wby >> trazer a maldição sabe porque éá ao vivo. Muito, muito bom o bad USB. Ele funciona o próprio High Boy, ele não tá enviando ver se ele tá pro próximo. Acho

que eu acho que iso é muito rápido, sabe? Ele já fez o script no terminal e a gente não viu. >> Ah, é, pode ser, pode ser. [risadas] Deixa eu botar o highlight de novo aí. Tenta terceiro charme. Ih, espera, já

foi. >> Não foi. Deu bug. Ó, vamos ver qual o log se deu alguma coisa. Deixa eu trazer o log para você. Pera

aí. >> Debug. >> Debug ao vivo. >> É debug ao vivo. Boa.

Aliás, se alguém se alguém tem curiosidade sobre o Octobit, nosso mascote,

>> conta, conta a história do por que é um cor e porque não é uma, pô, i ser uma baleia, que que ia ser um boto? É, então porque assim, ó, inicialmente a gente pensou em não fazer com com mascote, né, que dá mais complexidade pro projeto, né? Ter que fazer toda a arte ali, toda interação com com o mascote no dispositivo, só que a galera ficou pedindo bastante, né? E eu abri uma caixinha de perguntas e aí, mano, veio muitas opiniões, algumas que fazia sentido e algumas aleatórias, né? Eh, colocaram pra gente colocar orca, colocaram pra gente colocar um uma onça para representar o Brasil.

falaram pra gente colocar rato, eh, guachinim, formiga, só que de verdade ninguém falou pro povo, mano. E eu já tava com o povo um pouco na mente, né? Porque o povo ele tem oito tentáculos, multifunções, ele tem aquela cor roxa, né, que já é a nossa palheta do High Boy. E e a gente no meu debit, né, 8 bits ou você pode chamar ele de bite. >> Justo. Qual que era o animal que

>> que é o flipper killer que come golfinho? >> É o a orca. >> A orca. Pô, se fosse uma orca ser muito da hora. Acho que dá tempo de mudar ainda.

>> Ah, eu acho que não dá mais não. >> Eu vou fazer um dos primeiros modos que é para trocar o Octob. >> Tanto que tinha um filme semelhante, né, que se Bruce chama Orcas, se eu não me engano. >> Ah, é >> sim. Eu não sei se tem continuidade ainda esse filmer.

Sim, Yuri. Mostrar aqui a parte do Eu queria saber como é que eu ia conseguir mostrar o a minha tela do celular, que é a questão do do T spaman, né, do dispositivo Apple. >> Eu acho que você pode. Ah, bota seu celular do lado aí do >> É porque eu tô usando a câmera. É meu celular.

>> Ah, tá. Já foi, pai. Mas tipo, no Bed SB, eu acho que ele deu problema porque antes da live eu mudei o tempo de envio de teclas HIB, tipo, eh, tava mais lento justamente porque tava dando erro antes, aí eu deixei para enviar teclas muito rápido. Eu acho que tá enviando a tecla tão rápido que acho que tá travando. >> Sim, não processo. É, processador.

>> Mas qualquer coisa o pessoal entrar no nosso Discord, tem tem tudo lá. >> É, temos o nosso vídeo também. O nosso vídeo, ó, tem um vídeo ali fixado no Instagram com todas as funções. Tem um vídeo no Kingst também. >> O Bluetooth ele tá funcionando porque você tá no Mac, nós tá no Linux, né?

>> É, vou mostrar, eu vou tentar fazer o seguinte, eu vou botar aqui o Bluetooth spam, vou tentar mudar a câmera para vir a a do acho que acho que dá para mostrar na tela de que é o spam do dispositivo lá. Inclusive já minha câmera parou, ele já começou a >> Tão falando que estão com problema para entrar no Discord, o Emanuel, >> é só botar o link do com eh discord.Gg e rando também. Ah, >> deixa eu mandar o link aqui. Pera,

>> tem. Deixa eu ver. >> A, minha câmera tá saindo. >> Tá saindo. Ah, agora foi. Pera aí.

Qual que é o iOS seu? Não >> como é? >> Qual que é o IS que você tá utilizando? Eu não lembro agora. >> A versão do >> acho que é 18 alguma coisa, mas no 18 ele já foi resolvido. Eu testei no no

iPhone 15 já tem as novas versões. Tá do mesmo jeito. >> Esse é o BL Spammer. >> É só mais o dispositivo Apple, né, que é o Swift. >> Ah, top. É ué,

>> pô, falta Apple TV. Não apareceu Apple TV aí, não. >> É porque é no outro. Esse modo aqui ele aparece mais dispositivo de fone e é mais >> é, tá meio que randômico, né? Só que aí tem como a gente fazer uma lista de qual dispositivo você quer spamar.

>> Depende da do dispositivo. Qual que aparece primeiro, qual que é o popup que aparece >> aí? É o Aí tem esse aqui, ó, do só Apple. ele aparece os os setups de dispositivo. Mais aqui,

ó, vai aparecer o D que eu vi. Só que esse aqui é mais lento. Ele eu botei poucos poucos de exibição, né? Macam, né? Não é Mac, esqueci o nome agora. A tá vendo poucos apareceu só o

de o de Apple TV, né?

Deixa eu pegar o link do Discord que estão pedindo aqui. >> É, aqui é os logs do envio do >> Ah, deixa eu ver os logs. Vou botar em em highlight aqui. Aí, >> deixa eu deixa até iniciar de novo aqui para tu ver melhor. Linux.

>> É, by the way, deixa eu parar aqui que eu quero usar meu celular de novo de para mostrar função.

Quem quiser entrar no nosso site também tem os links lá, é highboy.com.br. >> Vou divulgar o link aqui mais fácil.

Porque lá vai ter todos, né, todos os links. Perfeito. Tá, guys, alguém tem a última pergunta? A última pergunta do chat. Doulhe uma, doulhe duas.

Estão perguntando Discord, tão de fato é mal de deve usar povo além do GitHub tem mais um monte, tá? Ah, o ST card ele não vem, né? Loro que ele não vem, >> não >> é? Não, ele não vai vir. Aí essa parte aí vai ser realmente com usuário do ST.

Ah, teve uma pergunta também se ele vai vir com bateria. Sim, ele vai vir com bateria. Uai, respondi lá no >> Eu queria muito mostrar as funções de Wi-Fi dele aqui, só que a maioria das funções ou é o Evo Twin, que aí eu não ia conseguir mostrar direito porque eu ia precisar conectar meu Wi-Fi no Wi-Fi do Evolwin e consegui para vocês. Aí o outro é de off packags, se eu usar também, eu vou desautenticar minha internet e vou cair da live. O outro é Scanport que eu vou precisar conectar no na rede e o teclado não tá feito ainda. Mas tipo, a

galera entrar lá no nosso repositório vai ter todas as funções lá direitinho, funções de r package porte scan. Aí ela consegue nas funções de Bluetooth, né? Ela não tem skimmer detector, que é o skimmer é aquele clonador de de cartão, né? para a senha do cartão, ele detecta o skin, né? Ele tem o prob monitor, tem o Bacon spun que ele eh lota, floda o de de AP, né? Tem várias opções que eu

desenvolvi, só a galera dar uma olhada lá no GitHub, na parte de applications que vai ver lá tudo que eu tô desenvolvendo. Não são funções falsas, tá tudo lá no no GitHub. >> Uhum. Eh, acho que a última antes de acabar a pergunta, não sei se muita gente faz, mas se eu quiser fazer o High Boy agora, tipo, nesse exato momento, o GitHub tá em dia, eu posso pegar o PC, o o arquivo do físico, imprimir e tacar lá o >> Com certeza. Ainda mais ainda mais porque a versão disponível que tá agora é a 2.1, né, que é só com S3. Então,

tipo, se até se a pessoa tiver, se não precisa mandar fabricar a placa, se ela quiser, é só pegar o esquema elétrico, fazer os os as ligações dos pinos e o flash para consegu usar de boa. >> É, é porque dentro, ó, dentro de duas semanas a já vai começar a portar pro P4, né? Mais o C5. >> Uhum. Tem o pessoal que chegou agora perguntando do valor pela quinta vez. Uma pessoa chegou agora

o valor e o lançamento para finalizar, as perguntas que vocês mais recebem, as que vocês mais respondem e as que mais repetem. >> A gente tá com um preço no LED bandager do Kingstard, né, que tá em 140, só que infelizmente a gente não vai cons não vai conseguir manter esse preço na próxima campanha do indie gogo e pro varejo também. E a data tá junho para para entrega do quem de quem já comprou, né? Junho desse ano. >> É da primeira leva agora do Kickstitter.

>> Aham. E e a data tipo final para tipo ah, agora você pode comprar do site, tem uma estipulação mais ou menos ou tem muito trabalho para fazer ainda? >> Ainda eu acho que a gente uma estimativa disso a gente tem que ver, né? Porque a gente tem uma demanda grande do King Stard, né? Mas a gente pensa ali, eh, a gente finalizando o projeto ali dentro de julho, acredito que a gente já consegue abrir o site do varejo.

>> Uhum. Perfeito. Ah, tem como fazer Bluetooth Jammer? >> Então, esse ponto é que assim, a galera pede muito isso. Eu acho que esse era ponto que a T falou que a gente pensou em fazer, só que ia dar muita complexidade em cima da gente, né? Por

conta desse, por conta do transceptor, né, em 2.4 GHz, que é o NRF, esqueci o nome do chip. É, a gente pensou em colocar ele, só que a gente ia ter muito problema exatamente por isso, porque as pessoas ia utilizar para fazer gamer em Bluetooth, em Wiria para apagar o >> Mas se ela tiver >> aí, tipo, ia ser, mano, ia ser viável homologar um negócio desse, >> a caixa de som do vizinho. >> É, no caso, a gente não vai fazer com conta própria, né? Mas se a pessoa >> é não vai ser nativo, né? Não vai ter o

hard ideia aí. >> Exatamente. Não estamos dando ideia. Não estou de acordo com a informação doel [risadas] que a pouco alguém cria um mod para clonar cartão também vocês vão ver. >> A gente tá pensando em fazer >> não é endersado pela >> a gente pensa fazer a gente pensa fazer dois módulos oficiais. O Highbory que

seria um módulo GPS que ele não tem GPS embutido, e um módulo Cartim. É, GPS, vi muita gente eh querendo fazer w driving, coisa assim. >> Sim, sim. >> Então tem esse modo que a gente quer ter aí. >> Uhum. É igual que eu acho que a galera

não entendeu. A gente vai ter as conexões de GPIOS, certo? Aí a gente vai ter além de a a as conexões de PR, a gente vai lançar os módulos que é justamente de protoboard, né, para aumentar o tamanho das conexões. E justamente isso. >> E também tem um um quito que a galera fala muito que acontece a a as GPS, elas são laterais, né? E caraca, imagina como

que eu vou utilizar o módulo aqui? A gente vai ter simplesmente uma função de rotação de tela. Aí você utiliza igual flipper e coloca o módulo. >> É, tinha uma galera pedindo para ser ou embaixo ou em cima do dispositivo, né? Que >> é, >> então porque assim, é é fica um pouco complexo isso aí porque a melhor viabilidade realmente é na lateral que você pode realmente virar na no rotacional ou poder utilizar assim em cima aí já vai est ali ocupado com fão vermelho, receptor e quem sabe uma antena externa. Embaixo a gente tem o

USB, eu acho que vai ficar meio estranho também. E atrás é o campo totalmente isolado pro NFC e o RF. >> É, vai tá denso ali de tipo os lados vão tá todos lados de coisa ali. >> Justo, justo. Pô, esse negócio de rotacionar pode parecer simples, mas vocês devem estar com certeza usando algum alguma biblioteca de output de imagem.

E se essa biblioteca de de imagem não tiver tipo um uma função nativa de rotacionar, tipo rotate 9 degrees, vai ser inferno fazer isso aí. >> Tu tá falando em relação a à renderização das tá usando já uma bem conhecida. LVGL já é muito boa. >> Fim para as coisas. >> Tanto que uma versão, para vocês ter ideia, numa versão anterior a gente fez uma libero da tela.

É, a gente teve, a gente implementou toda a questão de de frame buffer, sendo que já tinha uma lib todinha completa que já fazia isso, [risadas] pelo menos do certo. >> O próximo High Boy tem que ter um display de 140 Hz para poder jogar também. >> Caraca, não é? É, tem muita gente que tá pedindo bastantes coisas para ter um Highby, né? >> Geralmente ela quer uma GPU da Nvidia.

É, mas pior que com a edição do SP32P4 ele essa justamente é uma das novidades da Expressiva, porque o S2P4 ele permite que use tela de Full HD sem crashar CP. >> É, o processamento de imagem é bem mais forte. >> Exatamente. Porque ele é usado, >> é, ele é usado para processamento de de imagem, né, para inteligência artificial. Então é muito e o P4 também tem um setor de segurança, né, que assim a gente não recomenda, mas tem como utilizar uma uma hard wallet provisória ali para guardar só seeds.

>> Não recomenda. [risadas] >> É, se a pessoa quer viver no perigo ali, talvez. É porque o que acontece quando você pega hardware art, eh, tem ele igual o high boy, ele vai ter como ser uma hardware art como se fosse uma trole one, porque a trole one é uma versão mais antiga, né, só que não tem o elemento seguro, né, seria uma caixa Pandora ali para cidura. Perfeito. Não tem mais nenhuma pergunta aqui, eu acho. Todas as perguntas já

foram respondidas. Eu li todos os comentários que apareceram para mim. Todas as donates também acho que já foram lidas. em relação a High Boy, claro. Ã, serial, tá tudo respondido, guys. Quem

tiver mais alguma pergunta, pode mandar diretamente para eles no Discord que eles vão responder. Se não responderem, tu manda para mim que eu vou encher o saco do BM para responderem. Eh, deixa eu só checar para ver se peguei tudo. Perfeito. As últimas palavras de vocês da High Boy. Algum comentário?

>> Ah, eu acho que eu só queria agradecer a todo o apoio da comunidade que tá dando, porque a gente só tá aqui por causa deles, entende? E também a gente poder mostrar como o desenvolvimento, a galera do Brasil pode fazer algo que impacta o mundo, né? Que a gente conseguiu pegar uma demanda muito legal no no mundo, né? Para vocês terem a ideia, a gente teve o Kingstar já alcançou praticamente 82 países. Então eu só queria agradecer aqui a comunidade e vamos nessa.

>> Uhum. >> Acompanha nossas redes sociais que a gente vai fazer um negócio bem legal quando a gente tiver lá na China, né? Vocês vão participar literalmente. A gente precisa até fazer em live quando a gente tiver lá na fábrica lá no início da produção. >> Não. Então quando vocês forem fazer live

lá, vocês podem me chamar. Vocês me levam para lá também, eu gravo para vocês. >> Mas você quer econômica ou primeira classe? Primeira classe, óbvio. >> No porta-mala.

>> No [risadas] porta-mala pode ser também. Mas beleza, obrigado pela participação. Vou deixar o Rafa e o Bin também despedirem aqui. Eh, o link hyboy.com.br. BR. Vou spamar aqui

o chat para vocês conseguirem acessar a live. Vai tá gravada por alguns dias. Ah, vou deixar indeterminado na real para vocês poderem reassistir e ver o que eles responderam cada pergunta. Vou botar o time stamp de cada pergunta também quando for postado. >> Legal.

>> E é isso. Podem dar essas últimas palavras aí, Rafa e Bim. fala primeiro. Então, eh, gente, muito obrigado. Eh, a gente tá aqui para responder todas essas dúvidas mesmo. Tem

gente que vai chegar com certa desconfiança, né? Tipo, já viu muito projeto eh falar que ia levantar do chão, não levantou. E a gente tá aqui para mostrar que a gente é diferente. A gente tá aqui para entregar esse eh entregando esse produto e tipo eh todo esse projeto vai tá não só nas nossas mãos, mas da comunidade também. Então isso é algo que a gente faz questão de mostrar, a gente vai estar sempre aberto para conversar com todo mundo.

>> Teve um responder uma pergunta, >> não pode, pode responder também, pô. uma pergunta aqui que falou quando, qual é a data para ir pra China. Semana que vem a gente já tá na China. Semana que vem para se estender um pouco o nosso world map, semana que vem a já vai estar na China e já vai est visitando bastante fábricas e a gente já vai documentar tudo para repassar para vocês. >> Tem como remarcar para que duas semanas?

Semana que vem a minha festa de formatura? >> Não tem como que a gente adiou realmente essa viagem porque a gente já queria estar lá já. agradecer aqui também o a a carinho da comunidade, né? A gente, apesar de tudo, eh, a gente nota que tem muitas pessoas aí que estão apoiando o projeto. O próprio Merezia aí no chat, ele já ele apoiou a gente muito no começo do Kickstarter, né? A gente agradece muito

também. Ele virou até mod lá no no servidor. E é isso, basicamente agradecer. Apesar de tudo, a gente não quer desbancar ninguém de de outros firmes. Eh, >> é, a gente quer acrescentar, a gente, enfim, falaram, foi muito falado sobre já existia essa solução, mas a gente só tá aí para acrescentar justamente isso que o Vini disse, tipo, tá lá, a gente tá fazendo o nosso, a gente quer ganhar o nosso dinheiro, mas tipo, tá lá para fazer, tu quiser, tu manda fabricar e faz sozinho em casa. A gente só tem

>> não tem o que competir em relação a isso. A gente não tá tentando de informar ninguém nem criar uma rivalidade. Só isso que eu tenho para >> Sim. Ah, e quem quiser matar dúvida, entrar em contato, a gente sempre tá tentando querer, querendo fazer um ki e a cada duas semanas no Discord. Tem o nosso Discord, tem o nosso Telegram, tem nossa rede social, só entrar em contato.

A gente sempre tá interagindo lá com a galera. >> Perfeito. Então, as últimas palavras é boa sorte. Vocês vão sofrer muito ainda. >> Tem só como acabou, só começou, só começou, >> só começou.

>> Vai dar tudo certo, tomara, porque eu quero muito High Boy. Eu quero muito a telinha colorida dele e eu quero muito fazer o mod para tirar o povo e botar a orca. [risadas] Então é isso, guys. Muito obrigado. Vamos finalizando por aqui. Qualquer

dúvida vou spamar hyb.com.br de novo e até a próxima. Valeus. >> Valeu, galera. Boa noite aí,