---
video_title: "VOCÊ NÃO SABE CAPTCHAS"
video_id: MQSzK3B7VS0
channel_name: "YuriRDev"
channel_id: UCXULpQFgZB8IMYVR2vsaGCQ
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MQSzK3B7VS0
video_date: 2026-09-03
video_description: |
  Nesse vídeo eu te falo como os CAPTCHAS funcionam por trás e também, pq eles mentem... 
  
  Proof of Work, Proof of Space e até a definição formal ta aqui :)
  
  ---
  Se você quer se tornar um hacker ético e conquistar certificações que abrem portas, a Solyd One tem o caminho certo pra você!
  
  CLIQUE e inscreva-se AGORA! 
  👉 https://solyd.link/yuri
  ---
  
  👉 Nosso servidor do Discord: https://discord.gg/websec
  👉 Me segue no X/Twitter: https://x.com/yurirdev
  👉 Thumb feita por https://www.behance.net/nez6vi
---
Como que você garante que do outro lado da tela tem um ser humano e não um robô? Você deve ter pensado em capt, mas isso te falasse que esse conceito que a gente tem de capture não existe mais. E pior, ele simplesmente não consegue diferenciar isso até hoje. >> E essa aí é só uma parte da história, porque em cima disso o Capt início era uma máquina de trabalho humano de graça. E os criadores sabiam que o Capter tinha um prazo de validade. Nesse vídeo eu vou

te contar essa história desde o começo, onde o Capt nasceu passando por esses algoritmos até chegar nos dias de hoje. Isso começou lá em 96. Um pesquisador chamado Monyor fez o manuscrito teórico propondo usar um teste de Turing para verificar se quem tá do outro lado de uma consulta web era humano ou uma máquina. E se você não sabe o que que é um teste de Turin, pensa assim: você conversa cegas com alguém ou com alguma coisa sem ver quem que tá do outro lado. E se depois de uma conversa você não consegue dizer com certeza se falou com uma pessoa ou com um programa, o programa passa no teste. É um jogo de

imitação, só que a ideia do Capt é o contrário. Em vez de usar isso para saber se a máquina é boa ou suficiente, ele propôs usar para saber se quem tá do outro lado é humano suficiente. E olha que legal, ele definiu alguns tipos de problemas de capture, desde reconhecimento de gênero, expressão facial, encontrar parte do corpo humano e até decidir se uma imagem tem ou não nudez. Imagina só você resolvendo esse tipo de captura. Um ano depois disso, duas equipes diferentes, sem saber da outra, tiveram praticamente a mesma ideia: Gerar uma imagem de um texto distorcido que era difícil para um OCR da época ler. E um OCR ou reconhecimento

óptico de caracter é um tipo de software que identifica texto a partir de uma imagem. E sim, isso era bem difícil na época. E nos anos 2000, esse tipo de teste foi oficialmente batizado como completely automated publicing test to ou capture. E dois dos sites mais famosos que começaram a usar foi o PayPal e o Yahoo com o GIMP. E até agora o [limpando a garganta] mundo não tinha uma formalização do capture, cada um implementava da forma que achava melhor.

Até que em 2003 um dos papers mais famosos da computação foi publicado. Capter usando problemas de difíceis para a segurança. E ele formalizava que um capter precisava de duas partes, um gerador que cria o desafio e um testador que confere a resposta sem precisar saber a solução. E para ser considerado um bom capter, ele tem três pré-requisitos. Primeiro, o gerador e o testador tem que ser fácis de rodar automaticamente. O segundo é que um

humano de verdade precisa passar no teste com uma probabilidade alta. E o terceiro, e é aqui que fica interessante, é que nenhum programa conhecido pode passar com probabilidade alta, mesmo sabendo o algoritmo usado para gerar o capturea. E para esse terceiro requisito ser verdadeiro, o problema por trás do capture tem que ser um problema de IA em aberto. Então, pera aí. Se o capta só é seguro enquanto há um problema de A em aberto e a pesquisa de A não para de avançar, então é só uma questão de tempo até algum problema ser resolvido. Todo capta, pela sua própria

definição, já nasce com prazo de validade. Nessa época, cerca de 200 milhões de captivas eram resolvidos por dia, cada um levando 10 segundos. Isso dá mais de 500.000 horas de cérebro humano sendo jogado fora todos os dias. E ao mesmo tempo, o New York Times estava tentando digitalizar o próprio arquivo, mais de 13 milhões de artigos desde 1850. E o OCR dele simplesmente

não conseguia ler. E aí surgiu a famosa ideia. Em vez de gerar um texto aleatório que depois de jogado fora, por que não usar essas palavras que o OCR não conseguia ler? Em 2007, o recapture foi criado e o objetivo dele acabou sendo esse. O sistema mostrava duas palavras, uma que ele já sabia a resposta e a outra que era desconhecida de verdade. E o seu chute virava um voto

para digitalizar o arquivo do New York Times. Mas se nem o próprio sistema sabe a resposta certa dessa outra palavra, como é que ele sabe se você acertou? Na prática, ele só conferia se você acertou a palavra de controle. Se você acertou ele, ele assumia que você também acertou o outro. E o que você digitou era salvo como um voto. E ao longo do tempo que

mais pessoas resolviam capchas, mais votos as palavras desconhecidas recebiam até ter uma grande maioria concordando na palavra certa. Dois anos depois, em 2009, o Google comprou recaption e agora o sistema ganhou mais fontes de imagens difíceis. E 5 anos depois, em 2014, o capt de texto foi oficialmente morto. Só que adivinha quem que matou? O próprio Google. Durante todo esse tempo,

internamente eles estavam com problema de ler texto nas fotos do Google Maps. E para isso eles contrataram pessoas só para digitalizar e treinar uma IA com as respostas. E quando ela ficou bo suficiente resolveram testar contra um cap de texto clássico, só de curiosidade. E ela simplesmente resolvia quase tudo. 99% de acerto até na variante mais difícil. Nessa mesma época

anunciaram um substituto, o No Capture. É aquele checkbox de não sou um robô. Antes todo capt pedia para você resolver alguma coisa, mas esse do checkbox não pede nada, ele só observa o seu comportamento. E se você não parecesse um humano, aí sim você tem que resolver um desafio de imagem. Nunca foi revelado oficialmente o que que eles observam, mas alguns pesquisadores fizeram uma engenharia reversa e confirmaram que eles usavam a idade do cook de rastreamento e também o fingerprint do navegador. Muita gente acreditava e

ainda acredita que eles analisavam como você movia o mouse, só que os pesquisadores testaram isso e não viram diferença nenhuma no resultado. E claro que esse captalmente. Em 2016, descobriram que um unicip conseguia gerar até 63.000 1 cookies novos por dia. E um cookie maduro com mais de 9 dias de idade garantia que você ia passar no capture. E mesmo

quando apareceu o desafio da imagem, um grupo de pesquisadores usou o iolo, que é uma rede neural para detectar o objeto e tiveram praticamente 100% de acerto. Finalmente, em 2018, chegamos na última versão do Recapion, o V3. É aquela que só tem um selinho num canto de uma página. Ele roda em segundo plano o tempo todo. O usuário não tem que fazer absolutamente nada, só parecer humano. E

no final ele calcula o número de zero a um, dizendo o quão confiante o sistema tá, que você é um humano. E o próprio programador decide o que ele faz com esse número. Por exemplo, se o score for menos do que 0.2, ele bloqueia o formulário. Se for menor do que 0.5, ele

pede confirmação por e-mail. E se for maior do que isso, ele aceita. O fluxo do usuário nunca é interrompido e até hoje esse captlado. Mas agora eu não sei se você percebeu, mas tecnicamente o recapture B3 não é um capt de verdade. Lembra da formalização de 2003? Um dos requisitos era que

nenhum programa conhecido pode passar com a probabilidade significativa, mesmo sabendo o algoritmo usado para gerar o capture. Ou seja, mesmo que você soubesse exatamente como o capture funciona por dentro, ainda sim não deveria conseguir passar. O V3 faz o oposto disso. A segurança dele tá baseada em obscuridade. Ninguém fora da Google sabe o algoritmo. Isso nem devia

se chamar capt mais. A sigla significa teste de termin público e automatizado. Só que não tem mais teste, é só um score de risco. Mas tá, chegando na atualidade, eu acho que você já percebeu, mas a base teórica inteira que a gente viu lá no início praticamente acabou. Nenhum sistema que eu vou mostrar aqui agora pede para você resolver um problema de em aberto porque já foi resolvido. A definição formal de

2003 não se aplica a quase nenhum capt hoje em dia. Alguém tem que atualizar isso aí. A Cloud Flir em 2022 criou tanto style e ela roda pequenos desafios JS não interativos. Os dois principais são o proof of work e o proof of space. No Proof of Work, o servidor te manda um desafio, no caso um pedaço de texto aleatório, e o seu navegador tem que achar um número que a gente chama de NS, que quando é colado nesse texto e jogado numa função hash, ele produz um resultado que começa com um monte de zeros. Só que não existe nenhum atalho

matemático para achar esse número. A única forma é força bruta, talvez 50.000 vezes, 2 milhões de vezes. Tudo depende da dificuldade pedida. E sim, é o mesmo princípio usado para minerar Bitcoin, só que uma escala muito menor. E para você

esse cálculo é imperceptível. Mas agora imagina um bote tentando fazer uma ação 100.000 vezes ao mesmo tempo. Cada uma das tentativas tem que pagar o mesmo custo de processamento. O PC não ia aguentar. O Proof of Space é bem

parecido, só que ele foca na memória e não no processamento. O servidor pede pro seu navegador construir uma tabela gigante de valores que são calculados em uma sequência muito específica e pede para guardar na memória e depois ela pede o valor de uma posição aleatória. Se você realmente montou e guardou a tabela inteira, você consegue responder na hora. Mas se você tentou economizar a memória e recalcular na hora, isso demora muito mais e o sistema detecta. E esse teste importa muito, porque a GPU são baratas para processar cálculo em paralelo, podendo quebrar o proof of work. Só que memória RAM não escala

barato da mesma forma. Multiplicar processamento é fácil, só que memória nem tanto. Mas isso realmente prova que eu sou um humano? Na real não. Esse teste garante uma outra coisa, que existe um navegador de verdade rodando JS e que não é um simples script HTTP fingindo ser um usuário. E por fim, o

fun capture que o Roblox usa e é o capture mais insuportável e estranho de todos. O sistema pega o modelo 3D, um animal, um objeto, e renderiza ele de cabeça para baixo e pede para você usar setinhas até ele ficar na posição certa ou ele mostra uma grade de dados e pede para você selecionar alguma coisa. São mais de 1200 variações trocando modelo, fundo, regra para dificultar treinar um classificador genérico e também a forma que ele verifica é mais complexo ainda. Junto com a resposta do puzzle, a página carrega um script ofuscado que roda no seu navegador para calcular um parâmetro de resposta. E junto com a telemetria, o servidor cruza tudo isso para mesmo se você acertar o puzzle, ele ainda verifica se o ambiente bate com o navegador real. Então, de novo, bastante

segurança por obscuridade. Essa corrida de gato e rato começou lá nos anos 2000 e não parou até hoje. De um lado, a gente tem pessoas treinando Iá para passar como humano e do outro pessoas treinando Iá para pegar quem tá tentando se passar como humano. E as pessoas perceberam que não vale mais a pena, por brigar com uma i de detecção se dá para simplesmente comprar o humano que ela já confia. Uns anos depois do recap a nascer lá em 2007 já tinha um mercado inteiro pagando gente para resolver capt industrialmente. Hoje é a mesma lógica,

só que com API, por exemplo, to capture, onde o seu script manda o desafio e do outro lado tem uma rede de centenas de pessoas resolvendo na mão e te devolve o token de resposta. Cada geração foi e sempre será a mesma coisa. Alguém cria um teste, alguém resolve ele e deixa o obsoleto e o ciclo continua até não dar mais. E é isso. Espero tenham gostado do vídeo e aprendido um pouco da história dos capts. Me segue nas outras redes

sociais e não esquece de deixar o like, se inscrever no canal. Valeus.