---
video_title: "TESTE DE TURING: Como nós sabemos que outras pessoas também sabem pensar?"
video_id: RPWEnlKIX9I
channel_name: "infinitamente"
channel_id: UCqNBcXkVNrotGBQZmE3Hyaw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RPWEnlKIX9I
video_date: 2025-05-09
video_description: |

---
O coração do teste de Touring veio da pergunta: como é que a gente faz para saber que as pessoas ao nosso redor também conseguem pensar? A resposta de Turing é que, acima de tudo, nós conversamos com essas pessoas, fazemos perguntas, escutamos com cuidado que elas têm a dizer e, por isso não temos outra escolha se não admitir que elas também sabem pensar. Se uma inteligência artificial consegue ser indistinguível de um ser humano conversando por horas e respondendo perguntas, quer dizer que ela satisfaz o mesmo teste que fazemos uns com os outros. Por outro lado, se mesmo assim esse teste não for suficiente para garantir que uma máquina sabe pensar, talvez a gente acabe na posição desconfortável de admitir que também não temos boas razões para concluir que os nossos amigos sabem pensar. Mas pera aí, além do que as pessoas me falam, existe mais uma razão que faz eu pensar que elas também sabem pensar. O

fato de que eu sei pensar e que elas não são tão diferentes assim de mim. É fácil esquecer, mas entre nós, seres humanos, as nossas diferenças são bem pequenas se comparadas com todas as coisas em que somos iguais. E por isso não é um salto tão grande esperar que pessoas com sistema nervoso tão parecido com o meu também saibam pensar como eu penso. Ah, pera, você tá querendo dizer que só criaturas com sistema nervoso parecido com o nosso podem pensar? Não é bem isso. Invocando novamente aquele nosso

alienígena. Se encontrássemos seres que têm uma biologia completamente diferente da nossa, mas que conseguem entender o mundo físico e até sonhar com o futuro, nós sequer teríamos a coragem de dizer que eles não sabem pensar, tá? Mas será que existe uma situação em que olhar só pro comportamento de uma coisa, como no teste de Turouring, não seria o suficiente para determinar se essa coisa sabe pensar? [Música]