---
video_title: "O planeta escondido pelo sol que quebrou as leis da física"
video_id: AXSbfWhaEdQ
channel_name: "infinitamente"
channel_id: UCqNBcXkVNrotGBQZmE3Hyaw
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AXSbfWhaEdQ
video_date: 2026-05-15T23:37:02+00:00
video_description: |
  A história de como o comportamento misterioso de Mercúrio e Urano causou a procura obsessiva por um planeta perdido e culminou em uma transformação completa da ciência por Albert Einstein.
  
  Apoiadora: https://shopee.com.br
  
  Loja do infinitamente: https://infinitamente.io/loja
  
  Nos encontre nas redes sociais:
  https://www.instagram.com/8nfinitamente
  https://twitter.com/@8nfinitamente
  
  Apresentação: @rolandinhobr, Adrian Valentim
  Direção: Adrian Valentim
  Roteiro: Adrian Valentim, Vinicius Valino
  Edição: @gargioniav, @rolandinhobr
  Fotografia: @rolandinhobr, Adrian Valentim
  Pesquisa: Vinicius Valino, Adrian Valentim
  Animação: @gargioniav, @rolandinhobr, Gerson Germano, Gabriel Lazarini
  Efeitos especiais: @gargioniav
  Colorização: @rolandinhobr
  
  Um agradecimento especial ao Museu Catavento por ceder o espaço para algumas das cenas deste documentário!
  
  Referências principais:
  Einstein, Albert. "Zur Elektrodynamik bewegter Körper." Annalen der Physik 322, no. 10 (1905): 891–921.
  Einstein, Albert. "Erklärung der Perihelbewegung des Merkur aus der allgemeinen Relativitätstheorie." Sitzungsberichte der Königlich Preußischen Akademie der Wissenschaften (1915): 831–839.
  Baum, Richard, and William Sheehan. In Search of Planet Vulcan: The Ghost in Newton's Clockwork Universe. New York: Plenum Trade, 1997.
  Einstein, Albert. Relativity: The Special and the General Theory. Translated by Robert W. Lawson. London: Methuen & Co., 1920.
  Isaacson, Walter. Einstein: His Life and Universe. New York: Simon & Schuster, 2007.
  Levenson, Thomas. The Hunt for Vulcan: … and How Albert Einstein Destroyed a Planet, Discovered Relativity, and Deciphered the Universe. New York: Random House, 2015.
  Pais, Abraham. 'Subtle Is the Lord': The Science and the Life of Albert Einstein. Oxford: Oxford University Press, 1982.
  Susskind, Leonard, and Art Friedman. Special Relativity and Classical Field Theory: The Theoretical Minimum. New York: Basic Books, 2017.
  Susskind, Leonard, and André Cabannes. General Relativity: The Theoretical Minimum. New York: Basic Books, 2023.
  The Collected Papers of Albert Einstein, Volume 5: The Swiss Years: Correspondence, 1902–1914, edited by Martin J. Klein, A. J. Kox, and Robert Schulmann. Princeton: Princeton University Press
  Laplace, Pierre-Simon. Traité de mécanique céleste. 5 vols. Paris: Duprat / Courcier / Bachelier, 1799–1825.
  Le Verrier, Urbain-Jean-Joseph. Développements sur plusieurs points de la théorie des perturbations des planètes. Paris: Bachelier, 1841.
  
  
  00:00 Dois planetas, dois cientistas
  02:21 Um Universo-Relógio
  12:25 O Salvador do Sistema Solar
  17:47 A Rebeldia de Urano
  25:54 O Gigante de Gelo
  33:01 O Mistério de Mercúrio
  38:20 Perto Demais do Sol
  44:01 Em Busca de Vulcano
  47:44 O Fim do Tempo
  57:23 Einstein encontra Vulcano
  1:04:45 O duelo no Brasil
  1:09:00 Dilemas Filosóficos
---
Em uma noite de 1915, Albert Einstein estava prestes a chegar na ideia mais importante de sua vida. Como ele descreveu em uma carta para um amigo, o que ele viu no papel foi tão intenso que sentiu sua alma se desprender do corpo e depois, naquela noite, nem conseguiu dormir de felicidade. Pra gente entender o que deixou Einstein tão animado assim, nós vamos precisar voltar mais 100 anos no tempo, quando um astrônomo francês estava tendo uma noite não tão boa assim. Em 1821, o astrônomo Alex Buva já não aguentava mais. Ele havia passado a última década tentando calcular o caminho exato do planeta Urano.

>> Desde que Zack Newton compôs as leis da mecânica, astrônomos pelo mundo mostraram que um a um, os planetas conhecidos dançavam de acordo com o ritmo preciso, exceto Urano. Não importava quantas vezes Bvar refizesse as contas, o planeta recém- descoberto não queria se conformar com seu devido lugar. E para piorar a situação, alguns anos depois foi notado ainda outro problema. Em vez do planeta mais distante do Sol, dessa vez era o planeta mais próximo, [música] Mercúrio, que não queria se conformar com as leis da gravitação. Parecia que a cada ano Mercúrio ficava um pouco mais longe de onde a física previa que ele devia estar. Essa temosia

de mercúrio Urano estava colocando a perfeição do sistema solar em risco. >> A física estava em crise e junto com ela os próprios méritos da razão. Mas ainda existia uma esperança e um astrônomo dedicaria sua vida para persegui-lo. Talvez existissem dois planetas novos e desconhecidos. um afetando a órbita de Urano e outro afetando a de mercúrio.

A caça por esses [música] dois planetas se entrelaçaria com a vida de dois cientistas e resultaria em uma das sagas científicas [música] mais incríveis da história. O primeiro desses planetas se tornaria a grande vitória da precisão absoluta do universo relógio de Newton. Já o segundo seria a prova que um certo secretário de patentes precisava para mostrar que o universo era muito, muito mais estranho do que havíamos jamais sonhado. [música] Há milhares de anos, a humanidade observa cinco astros que, diferentes das estrelas fixas, se movem pelo céu. Os gregos [música] as chamaram de asteris planetai, as estrelas errantes. Cada uma

parecia ter um caráter próprio e, por isso, foram associadas aos deuses. O mais veloz entre eles recebeu o nome de Hermes, o mensageiro ao lado. A mais brilhante que surgiu ao amanhecer e ao entardecer foi chamada de Afrodite, deusa da beleza. O avermelhado naturalmente foi ligado a Ares, o deus da guerra. O segundo mais brilhante, que [música] levava 12 anos para percorrer o zodíaco, tornou-se Zeus, o senhor do Olimpo. E o mais distante, vagaroso,

símbolo da lentidão e do peso do tempo, foi batizado de Cronos. Mais tarde, os romanos herdaram esses deuses, mas trocaram-lhe os nomes: Mercúrio, Vênus, Marte, Júpiter, Saturno. Esses foram por séculos os únicos planetas conhecidos. Com a revolução científica de Copérnico, Kepler e Newton, descobriu-se que a Terra também era um planeta, um entre os demais que orbitam o Sol. E se a Terra é mais um planeta e as mesmas leis que governam os astros também governam a Terra? Então observar as estrelas se

tornou mais uma forma de também entender o nosso mundo mortal. E assim ficamos por mais 200 anos. Até 1781, quando o astrôomo alemão Vinan Hers notou um ponto iluminado um tanto diferente dos outros. Ele achou que se tratava de um cometa e só depois que ele percebeu que a sua descoberta era algo muito, muito mais importante. Aquele era Urano, o sétimo planeta.

>> Por que é que nós demoramos tanto assim para encontrar Urano? Bom, em primeiro lugar, Urano está duas vezes mais distante e é mais de 10 vezes menor que Saturno, se movendo tão devagar que parece uma estrela apagada ou um cometa distante, o que o torna muito difícil de notar ao olho nu. Sua descoberta foi fruto da evolução na fabricação de telescópios, [música] da exploração cuidadosa de Hershel e de um pouco de sorte. A descoberta do oitavo planeta, no entanto, surgiria de uma atividade muito, [música] muito diferente. Afinal, ele seria encontrado não usando um telescópio, mas a ponta de uma caneta.

[música]

>> [música] >> 30 anos depois, quando se estreava o século XIX, Paris visava um mundo iluminado pela razão e pela revolução científica do [música] século passado. Em 1687, Isaac Newton havia publicado quatro leis que podiam descrever o movimento tanto dos grandiosos planetas no céu quanto das singelas carroças na Terra. Esse feito havia iniciado um movimento filosófico que, diferentemente do que o próprio físico acreditava, tratava o universo como um grande relógio, preciso e previsível. Os pensadores da época se tornaram mais newtonianos do que Newton jamais poôde ser. E é nesse contexto que o astrônomo francês Alexi Bouvar lançou o seu desafio de calcular perfeitamente as órbitas de Júpiter, Saturno e do novo planeta turquesa Urano. Buovar via essa

tarefa com orgulho. Afinal ele era discípulo do grande gênio francês Pier Simon Laplaz. Laplace, que fez inúmeras contribuições para matemática, física, engenharia e filosofia, era principalmente reconhecido por sua obra prima em astronomia, a mecânica celeste. O grande feito de Johannas Kepler foi usar décadas de observações planetárias para encontrar curvas que descrevem a dança dos planetas pelo cosmos. Jal Newton foi oferecer uma teoria que explicava de onde vinham essas curvas através de princípios físicos que valem para todos os objetos, não só os planetas. A lei da tração universal de

Newton diz que quaisquer dois corpos se atraem com uma força proporcional ao produto de suas massas. Ou seja, se você aumenta a massa de qualquer um deles, a força de atração aumenta também. e inversamente proporcional à distância [música] entre elas ao quadrado. Ou seja, a força diminui muito rápido conforme a distância aumenta. Quando Newton considerava apenas dois corpos, como a Terra e o Sol, ele era capaz de usar suas leis para derivar as previsões de Kepler. Mas quando ele considerava três

corpos, como o Sol, a Terra e a Lua, as contas ficavam terrivelmente mais complicadas. A posição do Sol influencia a posição da Terra, que influencia [música] a posição da Lua, que influencia a posição do Sol, que assim por diante. Esse, é claro, o famoso problema dos três corpus. E Newton [música] não tinha as teorias matemáticas necessárias para entendê-lo. De qualquer forma, a resolução do problema dos dois corpos já era boa o suficiente para fazer as melhores previsões feitas até então. Isso porque

o Sol compõe 99.86% da massa do sistema solar. E por consequência disso, a influência de outros planetas em uma órbita qualquer acaba sendo muito, muito pequena. pequena, mas não zero. Conforme o tempo passa, a influência desses outros planetas vai acumulando erros nas nossas previsões.

Em 1693, Edmund Holley, ao investigar observações históricas, notou que Júpiter estava acelerando em sua órbita e serpenteando cada vez mais próximo do Sol, enquanto Saturno estava desacelerando e se [música] afastando, o que implicava que, em um futuro distante, Júpiter se lançaria nas chamas do Sol e Saturno se perderia no breu do espaço para sempre. Essa conclusão, nada menos que assustadora, assombraria astrônomos por mais de um século. Mas como fica então a ideia de que o sistema solar é perfeito e eterno? Para Newton, a solução estava na sua fé em Deus. Volta e meia, quando o sistema solar estaria prestes a perder o compasso, o criador, em sua benevolência, daria um peteleco metafórico que colocaria o planeta de volta em seu devido lugar. Mais tarde,

Leonard Euler e Joseph Lila Grange ficariam [música] insatisfeitos com essa resposta. No caso de Euler, não por não acreditar que existisse um Deus capaz de influenciar os planetas, [música] mas por acreditar que um Deus tão sábio teria criado um sistema melhor. E no caso de Lagrange, que não era tão devoto assim, por ser mais motivado pelo rigor matemático do que por considerações teológicas. De qualquer forma, o trabalho dos dois iniciou o desenvolvimento das teorias [música] que seriam necessárias para rastrear as perturbações que cada planeta causa no outro. Flapace terminaria esse trabalho.

Sua teoria das perturbações finalmente permitiria o cálculo das órbitas com precisão, usando os princípios físicos de Newton. E segundo o que ele acreditava pelo menos, era suficiente para provar a estabilidade eterna do sistema solar. Conta-se que o grande imperador Napoleão Bonaparte teria lido o primeiro volume da mecânica celeste e um dia teria questionado Laplace sobre o porquê. Diferentemente de Newton, ele não cita o criador uma única vez. Para isso, Laplace teria respondido: "Moncio, eu não precisei de tal hipótese".

Laplace estava confiante [música] que não existiam fantasmas na torre do relógio e que nós finalmente havíamos entendido as engrenagens que movem o sistema solar. Mas como vamos ver em seguida, independentemente [música] da confiança de Laplace, as assombrações continuaram aparecendo uma após a outra. Em 1727, 72 anos antes da publicação da Mecânica Celeste, Sir Isaac Newton, o homem que transformou a matemática e a física, deixou para trás estas últimas palavras. Não sei o que posso parecer o mundo, mas para mim mesmo pareço ter sido apenas um menino brincando a beiraar, divertindo-me ao encontrar de vez em quando uma pedra mais lisa ou uma concha mais bela, enquanto o grande oceano da verdade jazia inteiramente por descobrir diante de mim. Se Newton foi o construtor do barco e Laplace foi o artesão da rede, Bouvarde seria o seu mais fiel pescador. A ele

caberia mostrar que as teorias de seu mestre eram poderosas o suficiente para capturar até os grandiosos planetas. Como já mencionamos, o trabalho de Buvard foi monumental e durou mais de 10 anos de arduos cálculos. O processo de calcular as órbitas de Saturno e Júpiter com precisão se provou difícil, mas recompensador. O movimento [música] dos dois planetas podia ser previsto com grande precisão pelas teorias de Laplác, mas o mesmo não podia [música] ser dito sobre Urano. Não importava quantas vezes ele refizesse seus cálculos, Urano simplesmente se recusava a obedecer as equações. O planeta era lento demais,

precisava de mais de 80 anos para completar uma volta ao sol e os astrônomos ainda não haviam observado uma órbita completa desde a sua descoberta. Mas Urano, mesmo antes de ser identificado como um planeta, havia sido observado e registrado diversas vezes por astrônomos da antiguidade que acreditavam estar vendo uma estrela apagada. Quando Bouvard usava esses dados mais antigos, ele encontrava uma órbita. Quando usava os dados mais recentes, surgia outra completamente diferente. Para um discípulo de Laplace, aquilo era inaceitável. A mecânica

celeste prometia um universo previsível, como um relógio, e ali estava Urano, perturbando a harmonia universal. Sem solução à vista, Bouvar admitiu a derrota, mas deixou uma última pista. Talvez tudo se devesse a alguma causa extrínseca, ainda desconhecida. Essa era a salvação do projeto de seu mestre Laplace. Em 1842, Buvard faleceu sem ter encontrado essa salvação, mas dois anos depois surgiria alguém que foi chamado tanto de herói quanto de vilão para completar o seu trabalho.

[música] Em 1844, François Aragô, então diretor do Observatório de Paris, decidiu reabrir o enigma da órbita rebelde de Urano. Para essa tarefa, escolheu o seu colaborador mais promissor. Seu nome era Urban Jean Joseph Levrier. Aragua não tinha como saber, mas a sua escolha iniciaria um drama que transformaria os astros e só se encerraria após revirar as nossas visões mais básicas de tempo e espaço. Levrier nasceu no berço de uma família burguesa empobrecida em 1811, ano em que Bouvar ainda calculava esperançoso o caminho de Urano. Seus

pais, ao perceberem o talento do menino, decidiram [música] apostar o sucesso da família em seu futuro. Após venderem a casa, mudaram a família inteira para Paris, o centro intelectual da época, onde Leverrier teria a oportunidade de estudar na prestigiosa Ecol Politecnique. Levrier se graduou em 1833 e passou os próximos 2 anos desenvolvendo pesquisa em áreas da química. Ao final desse tempo, a oportunidade surgiu e LVrier se candidatou para uma vaga de tutor de química na Ecol. Mas apesar de já ter obtido uma [música] pequena distinção na área, foi rejeitado.

Essa rejeição mudaria completamente o seu destino. [música] Se não fosse por ela, é bem provável que você nunca tivesse ouvido falar de Urban Leverrier. Ao ler a sua rejeição, ao invés de se entristecer, Leverrier decidiu tentar a única outra vaga disponível, tutor de astronomia. Como ele era qualificado suficiente em matemática, a sua candidatura foi aceita. Essa pode não parecer uma razão muito inspiradora para se tornar um astrônomo, mas Leverrier tinha toda a intenção de se dedicar de mente e alma [música] para sua nova profissão. Ele escreveu

seu pai que sentia a obrigação de não deixar que o posto que assumiu caísse em estima. E em suas próprias palavras, eu devo só aceitar, mas buscar oportunidades para estender meu conhecimento. E assim ele fez. Um dos primeiros projetos pessoais de Lverrier foi o de revisar o trabalho do maior astrônomo da geração passada, Pierre Simon Laplace. Laplace morreu em 1827, acreditando que o seu legado havia criado todas as ferramentas necessárias para provar a estabilidade eterna [música] do sistema solar e apenas faltava que alguém completasse seu trabalho. [música] Suas últimas palavras

foram: "A vida é curta, mas o conhecimento é vasto." Até então, ninguém havia tentado usar as teorias de Laplace para criar um sistema que descreve [música] o movimento dos planetas como um todo. Levier decidiu ser essa pessoa. Como escreveu um contemporâneo, a herança de Laplace não estava reivindicada e ele corajosamente tomou posse dela. Trabalhando nisso, logo ele percebeu que ao contrário do que defendia Laplace, pequenas interações gravitacionais ao longo do tempo podem causar efeitos notáveis nas órbitas de planetas. E nada garantia que

em um futuro muito, muito distante, a dança dos planetas perdesse o compasso e o sistema solar caísse em caos. >> Leverrier havia questionado as conclusões do grande mestre, mas seu objetivo não era desfazer o trabalho de Laplace, mas resgatá-lo. >> Isso motivou a calcular com maior precisão as órbitas dos quatro primeiros planetas: Mercúrio, Vênus, Terra e Marte.

Em uma era que avançava em direção ao progresso, Leverier ainda assim se destacava pelo seu trabalho obstinado e incansável. Em menos de 2 anos já havia publicado os seus resultados. No caso de Vênus, Terra e Marte, foi fácil confirmar que os seus cálculos aumentaram a precisão do que já era conhecido sobre os planetas. Mas no caso de Mercúrio, os cálculos seriam colocados à prova em 1845, nos Estados Unidos, onde poderia ser observado um trânsito de planetas pela face do Sol. O trabalho de Leverrier permitia prever o exato segundo que o planeta alcançaria o disco do Sol. E

astrônomos esperavam pacientemente esse momento enquanto conferiam seus relógios. E quando o instante chegou, Mercúrio estava atrasado 16 segundos. Era um erro pequeno, já que os cálculos de Lverrier permitiram uma previsão melhor que todas as outras feitas até então, mas ainda assim não era zero. Levaria alguns anos, mas LVrier voltaria a enfrentar esse problema. Afinal, qualquer erro era inaceitável.

O sucesso de Leverrier em aumentar a precisão das órbitas conhecidas e o seu trabalho dedicado nos anos seguintes asseguraram a François Aragô que ele era o homem certo para desvendar o problema da órbita de Urano. Problema esse que ele considerava uma obrigação moral resolveu quanto antes.

Levier começou recalculando o que Bovarde já tinha feito e considerando as duas décadas de observações, jurando que foram feitas desde que seu antecessor abandonou o problema. Essas novas observações eram valiosas, mas não suficientes para resolver o problema por si só. Novamente, o planeta é muito lento. Alguns, como astrônomo real George Bedle Harry acreditavam que o mistério da órbita só seria resolvido quando o planeta tivesse completado várias evoluções observadas ao redor do Sol. talvez no ano 2000 ou masier não tinha todo esse tempo a perder.

Felizmente, ele em poucos meses chegou a conclusões muito importantes. A primeira era que Bovarde havia feito simplificações nas contas que geram erros graves e a segunda que corrigia esses erros não resolve o problema. Finalizando essas contas, a órbita continuava diferente do que a teoria prometia. Leveier então tinha três alternativas que podiam explicar essa rebeldia de Urano. Talvez um cometa tivesse se chocado com ele e o tirado de curso. Ou dois, talvez passar pelo éter,

cuja existência era acreditada na época, estivesse desacelerando o planeta. Ou talvez três, a possibilidade mais terrível de todas fosse verdade e as leis de Newton estivessem erradas. O astrônomo Frederich Wilham Bessel havia sugerido exatamente isso alguns anos antes. E se a constante gravitacional representada por G aqui também variasse com a distância? Não. Se quer contemplar tal ideia era

terrível demais pras mentes da época, até porque eles observavam as leis de Newton funcionando todos os dias. As balas de canhão de Napoleão não haviam voado exatamente como a matemática previa? A verdade é que nenhuma dessas três opções era satisfatório o suficiente para LVG. Restava então apenas uma última e quarta opção que já havia sido sugerida por Bvart. Se Newton estava certo, então deveria existir algo atrás da [música] cortina, influenciando secretamente o caminho de Urano. Talvez

até um planeta inteiro ainda por ser descoberto. É então que Lverrier decide fazer o que ninguém havia conseguido. Com as perturbações que ele via em Urano achar o hipotético planeta [música] responsável por elas. Esse era o problema inverso do que os astrônomos faziam até então. A tarefa era tão complexa que quase nenhum astrônomo acreditava ser possível.

Lverier começou observando que o planeta não podia estar entre Saturno e Urano, porque caso contrário nós notaríamos ele perturbando a órbita de Saturno também. Por isso, precisava ser um planeta além de Urano. Seu segundo palpite vem da lei empírica de Titus Bod, que descreve a distância entre os planetas e o sol. Pega a progressão que começa com 0 e 3 e depois continua multiplicando o número anterior xes 2. Então nós temos 0 6 12 x 2 que é 24 x 2 que é 48 x 2 que é 96 192 e 384.

Agora a gente vai somar 4 a cada um desses números. E agora a gente vai dividir o resultado de cada uma dessas somas por 10. Então a gente vai ter 0.4 4 0.7 1 1.6 2.8 5.2 10 19.6 e 38.8.

A lei empírica então diz que para cada um desses números nós temos a distância em unidades astronômicas de um planeta até o Sol. E o interessante é que isso de fato funcionava para os sete planetas já descobertos com uma certa aproximação. No primeiro desses números, nós temos Mercúrio a 0.39 9 unidades astronômicas de distância, Vênus a 0,72. No terceiro, nós temos, claro, a Terra em uma unidade astronômica. Marte a

1.52, Júpiter tava aproximadamente a 5.2, Saturno a 9.54 e a mais ou menos 9.2, Hershel encontrou Urano, que é o planeta problemático que tá motivando tudo que a gente tá tentando resolver aqui. Para o

número 2.8, Gaus e Pias encontraram o planeta não séries a 2.77 unidades astronômicas do Sol, mas existia ainda, sem nenhum planeta, o último número dessa progressão até onde a gente fez, que era 38.8, onde talvez próximo disso estivesse o oitavo planeta. E é próximo desse número que Lverrier começou a procurar o novo planeta. Além disso, ele fez também mais

duas aproximações que eram logicamente justificáveis. A órbita deveria ser quase circular, como no caso de Urano, e deveria estar no plano de Urano, ou seja, com inclinação perto de zero. Leverrier, então, faz um passo muito inteligente, dividindo a órbita em 40 partes iguais de 9º cada. Para cada uma dessas partes, ele então calcula qual é a massa que um planeta precisaria ter para resultar na influência gravitacional que a gente vê em Urano se ele estivessem em algum lugar daquela parte. Quando o planeta estava perto demais, de forma que a massa precisaria ser negativa, ele descartava. E quando a

massa era grande demais, ele também descartava, porque nesse caso ela estaria perturbando Saturno também. Esse passo ilustra bem as melhores qualidades de Urban Leverier. tornar um cálculo que parecia impossível possível ao fazer as simplificações certas. Depois de um trabalho ercúlio durante meses, Levi reconclui que o planeta deveria estar em algum lugar desses dois ângulos que se somam aproximadamente 90º. O problema é que mesmo depois de todo esse esforço, essa região ainda assim era grande demais e existiam milhões de estrelas para serem analisadas. E então cansado e

desapontado, desiste por um tempo do problema. O que ele não sabia é que fora do continente um astrônomo estava muito próximo de roubar a descoberta do francês. E o [música] pior de tudo, esse astrônomo era inglês. Seu nome era John C Adams. Depois de ficar calculando cuidadosamente as possíveis órbitas por pelo menos do anos, Adams chegou a uma região de 1 grau onde o planeta deveria [música] se encontrar em comparação com os 90º de Leverrier. Adam estava muito

perto da descoberta. Animado com seu resultado, Adams resolveu encaminhá-lo para James Chalis, que era [música] diretor do Observatório de Cambridge, para iniciar as buscas. Mas Chellis estava sobrecarregado com a extensa fila de observações que tinham prioridade. Ele então sugere a Adams enviar os resultados a Harry, astrônomo real do Reino Unid Greenwich, Londres. Adams decidiu ir pessoalmente ver Harry.

Quando chegou a sua residência pela manhã, foi recebido pelo Mordomo, que avisou que Harry voltaria pela tarde. Quando voltou pela tarde, o Mordomo disse que, infelizmente, Harry havia saído mais uma vez. Adam se irrita, acreditando que Harry estava esnobando e vai embora. O real motivo é engraçado. Harry estava jantando no seu horário habitual das 3:30 da tarde. Harry soube

da visita, mas estava ocupado e duvidava que fosse possível descobrir um novo planeta apenas com matemática. Porém, ainda demonstra um último interesse, mandando para ele uma carta onde [música] pedia o raio vetor do planeta que deveria procurar. Adams, ao ler a carta, considera um insulto ainda maior, pois um astrônomo treinado conseguiria achar o vetor rapidamente. Assim, [música] assumiu que se tratava de um deboche e não respondeu. Alguns meses depois, Harry recebe uma carta de outro astrônomo dizendo ter encontrado uma região do céu onde deve estar o oitavo planeta. O astrônomo era Lverrier, que

refinou sua tentativa e erro e conseguiu obter a região exata do céu em que deveria se encontrar o planeta perdido. [música] Na carta, Leverrier mostra seus cálculos e, no final, pergunta se o astrônomo quer as coordenadas exatas para começar a busca. Diferente de Adams, os cálculos de Lverrier eram muito bem apresentados e convincentes. Provavelmente por nacionalismo, Harry resolve ignorar a carta de Lverrier. Assim ainda existia a chance de uma descoberta inglesa.

[música]

[música] Antes de confiar seus cálculos à mão de um inglês, Dverry havia feito um comunicado ao Observatório de Paris em 31 de agosto de 1846. Se alguém tiver o tempo de apontar um telescópio para além da óbita de Urano, nos graus ao leste de Beta Capricórnio, virá uma estrela brilhante. Essa estrela, por mais disfarçada que pareça, será um planeta com uma massa 36 vezes maior que a da Terra. Recebendo tais palavras de seu analista mais confiável, a equipe do observatório se apressa em ignorar a mensagem. Mesmo com um grau no céu para procurar. E sabendo que a

magnitude, isso é o brilho do planeta, deveria estar entre 7 e 11, ainda existiam pelo menos 3.000 estrelas com essa magnitude na área. E analisar uma a uma levaria muito tempo. Leveri então tentou recorrer a qualquer um capaz da tarefa, mas continuou sendo continuamente ignorado. Kurangan, então em sua memória por qualquer pessoa que pudesse realizar a busca, Levi lembrou que no ano anterior havia recebido a dissertação de doutorado de um astrônomo desconhecido chamado Johan Godfre Gall, em dissertação que ele havia recebido e ignorado até então. Desimpedido pela

vergonha da situação, Leverrier resolve escrever para Galindo ajuda. Em 23 de setembro de 1846, Gal recebe a carta e, [música] aparentemente perdoando a desfeita do francês, pede imediatamente ao diretor do observatório a permissão para procurar o planeta. Ouvindo por cima a conversa, um estudante de astronomia, Hrich Ludwick da Hest, entusiasmado com a aventura, pede para ser ajudante. Ainda por sorte, os dois colegas acharam um mapa que mostrava a posição e magnitude das estrelas que existiam na região que eles estavam procurando o planeta, o que tornaria o trabalho deles muito mais fácil. Naquela noite, Gali ficou responsável por olhar no refrator.

Quando observava uma estrela, dizia sua posição em magnitude. Daresh, por sua vez, olhava no mapa e conferia se era uma estrela fixa. Em algumas horas de trabalho, Gary diz: "Há uma estrela de magnitude oito em tal posição." Dareh assombrado grita: "Não está no mapa". Eles tinham acabado de descobrir o oitavo planeta.

Levrier subitamente se tornou uma celebridade por toda a Europa. Não só cientistas, mas também condes, condessas e outros nobres escreveram para parabenizá-lo. Afinal, essa não era apenas a vitória de um homem, mas do universo preciso da física de Newton como um todo. O mistério de Urano foi desvendado. E mais importante ainda usando a lei da gravitação universal.

Urban Leverier havia conjurado um planeta novo na ponta de sua pena. Por que que o Infinitamente ficou tanto tempo assim sem postar vídeos? Porque nós ficamos mais de um ano fazendo um documentário de mais de 3 horas sobre a história completa da exploração espacial. Nós viajamos para outras cidades, gastamos dias inteiros [música] para gravar poucos segundos de vídeo e eu passei meses lendo documentos antigos em alemão, russo e inglês para escrever o roteiro, ao ponto que ele é historicamente mais preciso que outros documentários famosos. Mas quando nós estávamos prestes a terminar o vídeo, o dinheiro acabou. Esse vídeo que você tá

assistindo, por exemplo, era para ter sido um vídeo fácil de uns 20 minutos que a gente ia postar para que o canal não ficasse tanto tempo assim parado. E como você pode ter percebido, a gente se empolgou tanto que se tornou um dos nossos vídeos preferidos até hoje e levou mais de 7 meses de escrita, reescrita, edição e reedição até ficar pronto. Para ser sincero com vocês, o enfritamento é uma completa loucura que não faz sentido nenhum financeiro. uma loucura que é feita por pessoas que realmente acreditam no poder da ciência e do conhecimento de transformar o mundo. [música] >> Se você também acha que o que a gente faz aqui é importante de verdade, uma forma de você ajudar é comprando as camisetas oficiais do Infinitamente que a gente desenvolveu com todo o carinho e com estampas de tema científico.

>> Essa aqui é a minha preferida em comemoração à missão Artemis 2, que acabou de acontecer. Você pode dar uma olhada nessas camisetas lá no infinitamente. Aqui na descrição ou embaixo do vídeo. >> Outra forma de ajudar é se tornando membro aqui do canal e a gente inclusive quer ter mais contato direto com vocês e por isso vamos criar um grupo do Telegram pros membros. >> E também nós vamos fazer episódios especiais respondendo as suas perguntas no continuamente, que é o podcast do Infinitamente que a gente acabou de criar. E claro, uma última forma, mas

não menos importante de ajudar o canal é fazer aquilo de sempre, comentar aqui embaixo, deixar um [música] like, se inscrever, que é super importante, e passar esse vídeo para todos os seus amigos. >> Até porque o que a gente se importa mais é de fato que as pessoas assistam esse vídeo que a gente levou tanto tempo assim fazendo. >> É um jeito de você ajudar que não custa nada. Agora, de volta pro vídeo. Agora era hora de dar nome ao novo planeta.

Vista a cor azul, Levrier decidiu associá-lo para sempre com Poseidon, o deus grego dos mares. Mantendo a convenção quebrada apenas por Urano de usar nomes romanos, temos Netuno. Surpreendendo a muitos, o diretor do Observatório de Paris, Francois Aragô, tentou ignorar as convenções de uma forma muito mais drástica e defendeu publicamente que o planeta fosse batizado Lverrier. Como precedente, ele apontou pra tentativa inglesa de nomear Urano como planeta Hersel, tentativa que agora ele estava disposto a aceitar. Assim, teríamos um inglês e um francês nos encarando de cima para toda a eternidade. Claro, pouquíssimas pessoas

se comooveram com essa sugestão. Nem mesmo o filho de Hershell aceitou que o planeta descoberto por seu pai mudasse de nome. E alguns se questionaram o que que motivou essa estranha generosidade de Aragô. Do outro lado do Canal da Mancha, os ingleses haviam descoberto que Adams havia chegado na mesma conclusão que Leverrier e até um pouco antes, em uma tentativa de recuperar o orgulho da pátria, começaram a defender que é Adams quem deveria escolher o nome do planeta. Como a convenção é que a descoberta depende não só da previsão, mas também da observação baseada na previsão, a comunidade científica fora da Inglaterra ignorou essa tentativa.

Anos depois, Leverrier e Adams se encontraram pessoalmente [música] e, apesar de toda a rivalidade, se tornaram bons amigos. >> O que não me surpreende tanto assim. Os dois, que foram capazes de gastar décadas perseguindo fantasmas estelares em seus cálculos, eram, antes de tudo, astrônomos. Um tipo estranho de astrônomos, talvez, já que ambos mal tocaram em telescópios durante suas vidas, mas astrônomos mesmo assim e pela dedicação à astronomia não podiam deixar de encontrar um certo companheirismo um no outro. Depois das comemorações, quando perguntaram para Leverri para qual desafio emprestaria o tempo de seus pensamentos, ele retornou para ambição que havia surgido assim que assumiu o posto de tutor de astronomia uma década antes, representar em apenas um sistema o movimento de todos os planetas do sistema solar. Fazer isso, no entanto, o

colocaria de encontro com um problema antigo que ele já conhecia bem, a teimosia da órbita de Mercúrio. [música]

Em 1848, 2 anos após a descoberta de Netuno, a França estava mais uma vez à beira da revolução. Luis Felipe I, que havia se tornado rei dos franceses após a evolução de julho, 18 anos antes, se tornava cada dia mais impopular, ao passo que a economia do reino se deteriorava. Em 24 de fevereiro, protestos e barricadas se alastraram por Paris. Louis, lembrando do destino de seus antecessores, abdicou o trono em favor do seu neto de 9 anos e fugiu da cidade de uma carruagem modesta em direção à Britânia. Antes mesmo que o menino rei pudesse ser coroado, os revolucionários no salão do Hotel de Ville haviam declarado a nova república.

E como uma figura de liderança entre os revolucionários estava ninguém menos que o diretor do Observatório de Paris, François Aragô. Enquanto o último rei dos franceses fugia pra Inglaterra, Charlie Louis Napoleon, sobrinho de Napoleão Bonaparte, voltava pra França. Em dezembro daquele mesmo ano, Charlie Louis ganhou as eleições se tornando presidente da República. Quando 3 anos depois Charlie Luiz se declarou Napoleão ter imperador da França em um golpe contra o próprio governo, entre seus apoiadores estava o homem que descobriu Netuno, Urban Jean Joseph Levrier. Aragô, que era republicano, havia se oposto a Napoleão Iir, mas mesmo assim um novo imperador ordenou que ele não fosse incomodado. Assim, Aragô

permaneceu como diretor do Observatório de Pari até sua morte em 1853. E então, com as graças do imperador e o título de primeiro astrônomo da época, Lverrier assume o cargo no mesmo ano. Durante todos esses eventos e apesar do próprio sucesso, Leverri, que parece ter nascido para tarefas árduas, continua trabalhando incansavelmente. O alvo do seu trabalho era novamente Mercúrio, sobre o qual ele escreveu: "Nenhum planeta demanda de astrônomos mais atenção e dor e os recompensa com [música] mais ansiedade e incômodo". Na órbita de um planeta qualquer, o periélio é o ponto em que o planeta chega mais próximo do Sol em sua órbita.

No caso de Mercúrio, o periélio avança algumas [música] pouquíssimas frações de um grau a cada órbita completa. Isso faz com que sucessivas órbitas do planeta desenhem um formato de uma flor ao redor do Sol. Mas calma lá que o avanço do periélio não é o problema de mercúrio. Na verdade, essa dança de mercúrio é prevista pela teoria da gravitação universal de Newton. Quando temos apenas dois corpos, a órbita deveria ser estável. Assim, o periélio deveria

sempre ocorrer no mesmo local. Mas se adicionarmos outros corpos que fazem puchões gravitacionais, as leis de Newton prevem que o periélio do planeta vai avançar na mesma direção em que ele está girando. O problema de Mercúrio é que mesmo considerando a influência de todos os outros planetas do sistema solar, [música] ainda assim o planeta avança mais do que a teoria prevê. E era no fundo um erro muito muito pequeno. Se Leverie aumentasse a massa de Vênus em só 10%, por exemplo, o problema desaparecia.

[música] Mas se esse fosse mesmo caso, essa massa mais de Vênus teria sido notada em outros planetas, [música] principalmente na Terra. Parece até que nós estamos simplesmente repetindo a mesma história de antes, um erro que aumenta cada ano e que não pode ser explicado pelos planetas conhecidos. [música] Restam então duas opções. A primeira é questionar a gravitação universal de Newton, o que depois da conjuração de Netuno era nada menos que um sacrilégio. A segunda era procurar um corpo desconhecido que pudesse explicar esse erro. Levrier estava revisitando um

território familiar. Talvez [música] fosse outro planeta. >> A massa necessária para explicar o erro precisava estar entre Mercúrio e o Sol. Caso contrário, ela estaria afetando a rota de outros planetas também. Mas a massa não necessariamente precisava ser um planeta. Talvez fosse um grupo de

planetas anões ou até asteroides que somados teriam massa suficiente para explicar o comportamento de Mercúrio. Essa opção tinha algumas vantagens. Um planeta solitário com massa suficiente para resolver o problema seria grande o suficiente para ser improvável que ele não tivesse sido observado até aquele ponto. Improvável, mas não impossível. O planeta poderia ter um plano de inclinação acentuado que o tornasse impossível de se observar da Terra, exceto em alguns poucos meses [música] do ano. E talvez, como um contemporâneo

colocou, não tivéssemos procurado o suficiente por ele. De qualquer [música] forma, isso estava prestes a ser remediado. Em 1859, Leverer publicou a sua hipótese, deixando claro que um grupo de [música] pequenos corpos era mais provável e pedindo que a comunidade astronômica apontasse seus telescópios de forma atenta para o sol. Antes do final daquele mesmo ano, Lever recebeu uma carta. Alguém havia observado a sua previsão [música] e não era um grupo de pequenos corpos, mas um único planeta.

Lverrier estava prestes a se tornar o primeiro homem a ter descoberto dois planetas novos.

Em março daquele mesmo ano, ainda antes da convocação de Leveria, comunidade astronômica, um médico de uma cidade no interior da França, aproveitou o tempo entre as consultas [música] com seus pacientes para retornar ao seu telescópio. Edmund Modest Carbô estudou [música] medicina, na sua verdadeira paixão era astronomia. Ao longo dos últimos 10 anos, [música] ele havia comprado e improvisado equipamentos suficientes para começar a fazer observações sérias. Naquele dia, ele observava o sol. Mesmo sem saber a hipótese de Leverrier, ele havia se convencido que a vizinhança do sol era o lugar perfeito para um astrônomo amador encontrar um outro asteroide que ninguém jamais viu. [música]

Seus pensamentos são interrompidos por um ponto preto se movendo na face do sol. Ele fez um cálculo rápido e chegou à conclusão que o diâmetro daquele ponto precisava ser 1/4 do diâmetro de mercúrio. Ele continuou observando e registrando aquele objeto até ser interrompido pela chegada de um paciente novo. Após o que talvez tenha sido uma das consultas mais frustrantes da vida de ambos, Lescarbot [música] correu de volta para o seu telescópio e o ponto ainda estava lá. Lescarbô o acompanhou ainda por mais um tempo até ele desaparecer de vez das extremidades do sol.

>> [música] >> Após esse momento de exuberância, com as informações de um possível asteroide, aquilo [música] que ele tanto sonhou, modéstia lescarbô, não faz nada. talvez por sua modéstia que estava tendo o nome até ve meses depois, quando ele leu sobre a hipótese de Lverrier e percebeu a importância da sua observação. Estou persuadido também de que este corpo é [música] o planeta ou um dos planetas cuja existência na vizinhança do Sol, Moncier Levrier, [música] dera a conhecer alguns meses antes, por aquele maravilhoso poder de cálculo que o capacitou a reconhecer as condições da existência de Netuno. escreveu Lescarbou em sua carta para Leverrier. Alguns dias depois, sem ser convidado, Lverrier aparece na porta do consultório de Lescarbô. Segundo a descrição que

Levrier fez do encontro, dias depois ele questionou Lescarbô, tal como um general exigindo de seu soldado mais incompetente os métodos usados para fazer a observação. E assim se sucedeu que Levier bradejava um questionamento, mas o doutor prontamente provia uma resposta convincente. O quê? Você mediu a passagem do tempo com um relógio velho que mede apenas minutos?" Atacou o Leverrier. E para isso o médico mostrou

um pêndulo pode ser usado para medir segundos também. Assim os dois prosseguiram por horas com o ceticismo de Leverrier sendo lentamente erudido pela inesperada competência do Dr. Lescarbon. A realidade provavelmente foi um pouco diferente. Afinal, Leverrier em si estava tão interessado quanto o médico a defender [música] a verdade da observação. Seja como for, convencido

por Lescarbô, Lverrier fez um comunicado pra comunidade anunciando a descoberta. Dessa vez não houveram tentativas dúbias de nomear o planeta, já que para um planeta que ousava dançar tão perto do sol, um nome parecia óbvio. Na mitologia grega, o deus da forja e do fogo era Efesto, um ferreiro que precisava de altas [música] temperaturas para moldar os seus metais divinos. Por isso, os gregos imaginaram que a sua oficina ficaria na Sicília, onde três grandes forjas criadas pela natureza cospem fogo e escondem metais preciosos. o Etna, o Stromboli e por último o monte que recebeu o nome romano de Efesto. O

mágico Leverrier havia conjurado seu segundo [música] planeta, cujo nome seria Vulcano. Mas só uma observação não era o suficiente. E por mais que Lverrier fosse a maior autoridade da astronomia na época, a verdade de uma afirmação científica não depende de quem tem o melhor currículo. grande rival de Leverrier no caso de Netuno, a Royal Society da Britânia oficialmente [música] se apressou para parabenizá-lo por sua segunda descoberta. Mas alguns membros lembraram do lema da sociedade científica Nos Verba, o que significa nada apenas pela palavra. Apenas a

palavra de uma autoridade não era suficiente. Era necessário que outros astrônomos verificassem com seus próprios olhos e telescópios a existência de vulcano. E surpreendentemente parecia que isso já havia acontecido. Astrônomos revisaram os registros históricos e encontraram dezenas de observações dos últimos 100 anos de objetos que poderiam ser vulcano. particular, Rudolph Wolf, um astrônomo suíço fascinado por manchas solares, publicou 21 observações antigas que poderiam ser um planeta.

>> Uma nota é que inclusive houveram astrônomos que defenderam a existência de Vulcano antes mesmo de Levier fazer seu anúncio em 1859. Essa ilustração, por exemplo, que mostra um planeta chamado vulcano entre Mercúrio e o Sol, é datada em 1848, 11 anos antes do encontro de Leverri e Lescarbon. Eu fiz uma investigação de como isso é possível e parece que o cientista Jaques Babinet havia sugerido que um planeta poderia ser o responsável por certas proeminências [música] no Sol observadas no eclipse de 1842. E o nome é tão bom que coincidentemente ele propôs que esse planeta fosse chamado de vulcano.

Depois da descoberta milagrosa de Lescarbô e do anúncio de Leberrier, encontrar a rota de Vulcano se tornou um projeto da comunidade científica como um todo. Assumindo que as observações do Suiss Wolf e os dados do modesto Lescarbot tratavam do mesmo planeta, o cientista JCR Hzle calculou a previsão que entre 27 de março e 7 de abril de 1860, o planeta estaria em um trânsito pela superfície no sol visível do hemisfério sul. Quando a data chegou, diversos observatórios mantiveram uma vigia constante, [música] checando a cada poucos minutos a face do sol, mas nada foi encontrado. Isso era desencorajador, mas não definitivo. Rad havia feito suas contas com uma grande margem de erro e sua previsão poderia estar enganada. De qualquer forma, todos

concordavam que a melhor oportunidade para encontrar o planeta seria em um eclipse de totalidade. E, por sorte, [música] um aconteceria na Espanha em julho daquele mesmo ano. Se o Vulcano estivesse escondido pelo brilho do sol, isso mudaria nos minutos da totalidade. Quando a lua cobrisse o sol, [música] ele apareceria tão brilhante quanto uma estrela. Uma excursão francesa foi organizada para observar a totalidade e [música] o próprio Lverrier, que não costumava se aventurar além das suas contas, decidiu acompanhá-la, [música] mas nada foi encontrado. Isso não

provava não existência do planeta, mas mesmo assim era bem frustrante. Netuno tinha praticamente se jogado nos braços de seus descobridores, mas Vulcano parecia se esconder dos telescópios. Nos anos seguintes, mais relatos de observações do planeta chegaram a Paris, mas nenhuma delas resultou em uma previsão replicável do caminho do planeta. >> Em 1876, 17 anos após a primeira observação de Lescarbô, a palavra chegou em Paris que um astrônomo profissional chamado Enrich Weber havia observado da China um objeto redondo passando pela frente do sol. Essa notícia motivou mais uma onda de astrônomos amadores em busca de vulcano pelo mundo todo. E relatos um tanto

duvidosos começaram [música] a surgir toda semana de alguém que parecia ter de fato encontrado o planeta. Mas o mais importante mesmo é que a notícia motivou o Leverrier, que havia negligenciado o vulcano nos últimos anos, em favor de outras coisas, a compilar uma lista de observações que pareciam mais confiáveis e fazer uma nova previsão do trânsito do planeta, que ocorreria em outubro daquele mesmo ano. Mas quando outubro chegou, Vulcano não estava lá. Mesmo assim, ele não se desanimou. As leis da física não podiam estar erradas e era só uma questão de tempo até [música] que alguém encontrasse o planeta.

Mas Leverrier, infelizmente, nunca veria os frutos da sua confiança. Durante os próximos meses, ele notou que não estava tão [música] disposto a trabalhar quanto antes. Pouco tempo depois, a indisposição se tornou exaustão. [música] Alguma doença hepática, possivelmente câncer, havia atingido o astrônomo, que não conseguia nem mais comparecer [música] ao observatório. Assim como o seu antecessor Laplace, o primeiro astrônomo da época, o urban Jean Joseph Levrier, morreu em 1877, [música] acreditando que a física estava prestes a provar a ordem do universo para sempre.

A morte de Lverrier não deu fim ao caso de Vulcano. Em vez disso, os esforços de procurar o planeta foram redobrados. Astrônomos pelo mundo tomaram para si o dever de completar o trabalho do falecido Leverri, que ele descanse em paz.

Um ano depois da morte de Leveria e um ano antes do nascimento de Albert Einstein, o jovem Max Plank foi aconselhado a não seguir carreira na física. Nesse campo, quase tudo já foi descoberto e tudo que resta [música] é preencher alguns buracos sem importância. Lord Kelvin deixou claro em 1900 quais seriam esses buracos, o efeito fotoelétrico e o luminífero. Nessa lista parece ter faltado pelo menos um buraco igualmente importante, o problema do periélio de Mercúrio. Duas décadas procurando por vulcano sucederam a morte de Leverrier, mas quando nasceu o novo século, o problema já estava quase esquecido. O mundo aproveitava a

tecnologia nascida da revolução [música] científica. E em poucos anos, os irmãos W e Santos do Mon conquistaram os céus com os seus primeiros aviões construídos com a base nas leis de Newton. A possibilidade de haver algo errado com a física parecia cada vez mais distante. [música] Em 1902, Albert Einstein ainda estava desempregado. Isso não era por opção.

Por dois anos, ele havia tentado conseguir todo tipo de emprego. Einstein havia se formado em física como penúltimo de sua classe em 19 e desde então, todas as suas inúmeras tentativas de conseguir uma posição em universidades haviam sido prontamente recusadas. Em junho daquele ano, ele havia finalmente conseguido uma oportunidade que o encheu de felicidade, uma vaga como secretário de um escritório de patentes na Suíça. Nos próximos 3 anos trabalhando nesse escritório isolado dos outros físicos da época, Albert Einstein desenvolveu a solução para os dois buracos identificados por Lord Kelvin, o efeito fotoelétrico e o ter luminífero. Mas quando Einstein publicou essas soluções em 1905, a física não ficou completa. Em

vez disso, ela entrou em revolução. E um dos frutos dessa revolução seria uma transformação completa do tempo e espaço, que finalmente explicaria o problema da órbita de Mercúrio. Que o roteiro de um vídeo do Infinitamente dá muito trabalho, vocês já sabem. Mas tem uma outra coisa que também dá trabalho e não é tão [música] óbvia assim. Uma cena pode precisar de várias coisinhas para funcionar e nós precisamos ir atrás de cada uma delas. Às vezes, inclusive, nós

só lembramos delas quando estamos bem longe de casa. E é aí que entra a apoiadora desse vídeo, a Shopee. Lá dá para encontrar tudo que a gente precisa para dar vida a cada uma das nossas ideias. Ah, e comprando nas lojas oficiais, você tem garantia e entrega super rápida. Obrigado por apoiar o projeto Shopee. E

de volta pro vídeo. Imagine que você está dentro de um navio se movendo em velocidade perfeitamente constante pelo mar. E mais especificamente você está dentro de uma cabine desse navio, sem janelas e sem nenhuma forma de ver o exterior. Galileu Galilei então lhe pergunta: "Existe algum experimento que você pode fazer dentro dessa cabine para descobrir [música] se o navio está se movendo ou está parado? Solte uma bola e ela cai reta no chão.

Jogue água para cima e ela aparentemente cai da mesma forma que cairia se o navio estivesse parado. Peixes e um aquário nadam na mesma velocidade, seja se movendo na mesma direção que o navio ou contra. Nenhum experimento interno revela o movimento do navio, porque todos os objetos dentro da cabine compartilham da mesma velocidade. Se você arremessar uma maçã na direção que o navio está se movendo, não vai ver essa maçã se movendo mais rápido por isso, já que todos os objetos que você poderia usar para comparar com o movimento da maçã também estão se movendo na mesma velocidade constante do navio, inclusive você mesma. [música] Esse é o princípio da relatividade de Galileu, algo que Einstein achava muito importante pra física. Agora vamos

imaginar algo um pouco mais moderno. Um trem. Newton está parado na esquerda do vagão e Einstein está na direita. Ambos possuem uma lanterna e o objetivo dos dois é ligá-las no exato mesmo instante. Parece simples, mas como nós podemos testar se isso realmente aconteceu ao mesmo tempo? Uma solução intuitiva seria

deixar uma terceira pessoa, Levrier, equidistante dos dois. Se Newton e Einstein apontarem suas lanternas na direção de Lverrier e Lverrier ver a luz de ambas ao mesmo tempo, isso quer dizer que Newton e Einstein [música] realmente ligaram suas lanternas no mesmo instante. Mas o que acontece se o trem estiver em movimento em uma velocidade constante? Segundo o que todo mundo acreditava até o final do século XIX? Nada mudou. Lembre-se daquele exemplo do

navio: se as janelas estivessem fechadas e o trem realmente estivesse se movendo em velocidade perfeitamente constante, deveria ser impossível saber se o trem está se movendo ou parado. Deveria, [música] mas não era. Imagine que você está parado em uma torre olhando tudo isso de cima. Se Newton e Einstein atirarem duas maçãs idênticas na mesma velocidade em direção ao Lverrier, a maçã de Newton, que vem de trás se move na velocidade do trem. mais a velocidade do arremesso, enquanto a maçã de Einstein que vem da frente vai estar se movendo na velocidade do trem menos a velocidade do arremesso. Lembrando que o

sinal de menos só significa que ela está se movendo na direção contrária da maçã de Newton. Então, o fato de que, do seu ponto de vista, Lever está se movendo para a direita na velocidade do trem diferença. Mas se em vez do iminente tuque simultâneo provido por ambas as maçãs, imaginemos que eles estão novamente segurando as lanternas, a coisa começa a ficar um pouco estranha. Agora, para que tudo continue funcionando, nós esperamos que o feixe que vem da lanterna de Newton se mova na velocidade do trem mais a velocidade da luz. Enquanto o feixe que vem de Einstein se mova na velocidade do trem menos a velocidade da luz. O problema é

que diversas tentativas de medir a velocidade da luz foram feitas durante o século XIX e todas concluíram que a luz sempre se move na mesma velocidade, independentemente da velocidade de quem está medindo. Se um astronauta dentro de uma espaçonave que se move a 99% da velocidade da luz disparar um laser para a frente, alguém olhando da Terra veria a nave e a luz do laser se movendo quase na mesma velocidade pelo espaço. Mas enquanto isso, o próprio astronauta veria a luz do laser se afastando dele na velocidade da luz. Independentemente da sua própria velocidade, você sempre vê a luz se movendo exatamente na velocidade da luz. E se a velocidade da luz é constante, então do seu ponto de vista, o feixe da lanterna vindo de Einstein chegou em LVrier primeiro que o feixe da lanterna vindo de Newton. Isso

porque, do seu ponto de vista, Levri está se movendo junto com o trem em direção ao feixe de Einstein e em direção oposta ao de Newton. No arremesso da maçã, isso não ajudou ela a chegar antes, porque do seu ponto de vista, ela estava se movendo na velocidade do arremesso mais a velocidade do trem. Já a luz sempre se move exatamente na velocidade da luz. E por conta disso, a distância que a luz tem que percorrer, do seu ponto de vista é menor. Mas do ponto de vista de LVE, os feixes das duas lanternas chegaram nele ao mesmo tempo. E isso porque

dentro do trem as distâncias continuam as mesmas. E deveria ser impossível diferenciar de dentro do trem se o trem está se movendo ou parado. Então, do seu ponto de vista, a luz da lanterna de Einstein chegou em Lverrier antes. Mesmo que do ponto de vista de Lverrier, as duas lanternas tenham sido ligadas ao mesmo tempo. Ou seja, se o trem está parado, os dois dizem que a lanterna foi apertada ao mesmo tempo. Mas se o trem

está em movimento, não. O exemplo que a gente acabou de falar parece mostrar que o princípio da relatividade e [música] a constância da velocidade da luz são contraditórios e que nós inevitavelmente precisamos abandonar um deles. A genialidade de Einstein foi recusar essas duas opções [música] e escolher uma terceira, abandonar a universalidade do tempo. O ponto [roncando] fundamental desse experimento de pensamento é perceber que toda e qualquer forma de testar se duas coisas aconteceram ao mesmo tempo dentro do trem entram em conflito com o que você de fora do trem diria que aconteceu ao mesmo tempo. Para piorar, alguém passando de carro ao lado do trem em outra velocidade diria que as coisas aconteceram ainda em outra ordem.

E o fato de você estar parado não garante que é o seu instante que está certo. Do ponto de vista do trem é você que está em movimento. E mesmo ignorando isso, você está em movimento em relação ao sol, em relação às estrelas e em relação ao centro da Via Láctea. Na física de Newton, existe algo como um relógio universal e absoluto. E olhando o tempo que marca nesse relógio, nós conseguiríamos dizer o que aconteceu em um dado instante. O que Einstein

percebeu ao desenvolver a teoria da relatividade especial é que é impossível montar um experimento físico de forma com que todos concordem com um dado único instante. E é isso que significa dizer que o tempo é relativo.

[música] O problema da teoria da relatividade especial é que ela era especial, ou seja, ela funcionava especialmente para alguns casos e não para outros. A teoria não possuía nenhuma forma de lidar com algo tão fundamental e unipresente quanto a gravidade. A matemática de Newton descreve a gravidade como uma força que age entre dois corpos [música] instantaneamente. Isso assume um relógio universal que garante um mesmo instante para todas as [música] coisas. Newton mesmo achava essa ação instantânea profundamente problemática, mas não ofereceu nenhuma explicação do porquê ou como a gravidade se comporta dessa forma. O importante é que até então essa

descrição funcionava. O problema é que na relatividade especial, como nós acabamos de ver, [música] cada instante é relativo ao observador. Algo que age a distância de forma instantânea permitiria [música] que um evento no futuro influenciasse algo que já aconteceu no passado. Na verdade, qualquer [música] coisa que se movesse mais rápido que a luz cairia nessa mesma contradição. Mesmo assim, pra Einstein, a lógica implorava para que a relatividade especial fosse verdade [música] e ele não desistiria até completar sua teoria. Em 1907, [música]

Einstein teve o que ele descreveu como o pensamento mais feliz de sua vida. Imagine que você está dentro de um elevador sem janelas. Você sente seus pés pressionados contra o chão. Isso pode significar duas coisas. Ou você está parado na superfície da Terra, sentindo a gravidade, ou o elevador está acelerando a 9,8 m/sund quadado dentro de uma estação espacial com gravidade zero. Dentro do elevador não existe

nenhum experimento que permita distinguir as duas coisas. Uma bola solta no ar cai da mesma forma e pesa da mesma forma. Nada permite saber se é gravidade ou aceleração. No caso do experimento de pensamento de Einstein, ele imaginou um homem caindo de um telhado. Mas o que importa mesmo é a conclusão. Não é que a gravidade parece

aceleração, [música] é que as duas são exatamente a mesma coisa. Einstein chamou isso de princípio de equivalência e esse é o princípio que permitiu conciliar relatividade especial com a gravidade. Aquele mesmo ano, apenas 2 anos após publicar a relatividade especial, Einstein escreveu ao seu amigo Conrad Hbit: "No momento, estou trabalhando em uma análise relativística da lei da gravitação, com a qual espero explicar as ainda [música] inexplicáveis variações seculares no periélio de Mercúrio." Einstein já havia identificado que enfrentar o problema Mercúrio e o fantasma de Vulcano seria a batalha final entre as suas ideias e o universo relógio de Newton. Mesmo assim, levariam mais 8 anos até que Einstein completasse esse trabalho. Isso porque a

sua teoria exigiu o uso de uma geometria completamente diferente para descrever a malha do espaçot-tempo. Seu grande amigo, Marcel Rosman mostrou que um matemático do século passado chamado Bernhard Hman havia criado exatamente a geometria que ele precisava. Mas poucas pessoas no mundo dominavam essa matemática. [música] Com a ajuda de Grosman e de outro amigo chamado Michelle Besso, Einstein viveu quase uma década de erros, [música] frustrações e recomeços, tentando domar a geometria de Hman. até 1915, quando os cálculos finalmente estavam prontos para descrever a forma da realidade. Agora, a

gravidade não é mais uma força que age instantaneamente como em Newton, mas uma deformação na própria geometria do espaço-tempo. Assim como uma pessoa tentando seguir uma linha reta na superfície da Terra acaba sem querer viajando em uma curva, quando olhamos de fora em três dimensões, um objeto como Mercúrio viajando em uma linha reta pelo espaço-tempo, acaba percorrendo uma órbita, porque a geometria do espaçot-tempo ao seu redor foi deformada pelo sol. E o mesmo vale para você na Terra. ficando parado na Terra, você está sendo acelerado pelo chão, que impede que você siga uma linha reta pelo espaço. Isso inclusive explica [música] algo que Newton nunca conseguiu explicar. Por que que todos os objetos,

independentemente de suas massas, sofrem a mesma aceleração gravitacional? Uma pena e uma bola de boliche ca na mesma velocidade se descontarmos a resistência do ar, porque nenhuma das duas está sendo puxada por uma força gravitacional. As duas estão apenas seguindo a mesma geometria do espaço-tempo em velocidade constante. Em termos um pouco mais exatos, mas talvez mais complicados, o espaçotempo é regido pelo campo gravitacional, que pode ser imaginado como, na verdade, uma rede causal entre eventos. Entender isso de verdade dá bastante bastante trabalho e nós vamos fazer um vídeo inteiro só sobre esse tema, mas por enquanto podemos ficar com um resumo feito pelo físico John Willer. O espaçotempo diz

para a matéria como se mover e a matéria diz para o espaço-tempo como se curvar. Além disso, essa curvatura não se propaga instantaneamente. Ela viaja na velocidade da luz. Se o sol simplesmente desaparecesse, demorariam ainda 8 minutos para que a geometria no espaço ao redor da Terra se endireitasse. Isso tudo parece muito complicado se comparado com a elegância simples das leis de Newton. Por que então sair de

uma visão tão mais fácil e simples do mundo para uma tão complicada? Essa era uma pergunta que assombrava até o próprio Einstein. Como provar para os outros e para si mesmo que era a sua teoria que estava certa? As leis de Newton eram as teorias científicas mais testadas da história da humanidade até então. Mas claro, ainda existia um buraco. Um buraco que um astrônomo do

século passado dedicou só vida para tapar e não conseguiu. Ainda em 1915, Einstein calculou, usando a sua teoria da relatividade geral, o periélio de mercúrio. Na primeira aproximação dessa teoria, todos os resultados de Newton ainda continuavam válidos. As balas de canhão continuavam voando como sempre e as órbitas dos planetas permaneciam quase as mesmas. Quase. [música] A

diferença aparecia na segunda aproximação, com uma correção sutil que Newton não podia prever. No caso de Mercúrio, essa correção era de 43 segundos de arco por século. Exatamente a discrepância que Levi Rier havia medido há mais de 80 anos. E foi esse o dia quando Einstein viu esse resultado no papel, que ele sentiu sua alma se desprender do corpo e depois naquela noite Mal conseguiu dormir de felicidade. Agora você já entende a grande importância de Urban Levrier para a história de Einstein. Se não fosse

essa dedicação ferrenha, tentando aprimorar cada vez mais as previsões da física de Newton, Einstein não teria oportunidade de provar a sua nova visão de mundo.

OK? Mas apenas explicar um fenômeno já observado não é o suficiente para provar uma mudança tão avaceladora da realidade. O teste máximo é prever algo que não aconteceu ainda. Era preciso encontrar algo que Newton previa de uma forma e Einstein de outra. [música]

Em 29 de maio de 1919, uma expedição de astrônomos viajou até a ilha de Príncipe, na costa da África Ocidental, para fotografar um eclipse total do sol. Ao mesmo tempo, [música] uma outra expedição, com o mesmo objetivo se direcionou para outro lado do Atlântico, na cidade de Sobral, no interior do Ceará. A equipe de Sobral era liderada pelos astrônomos Andrew Cromlin e Charles Davidson do Observatório Real de Greenwich, com o apoio do astrônomo brasileiro Henrique Morizi, então diretor do Observatório Nacional do Rio de Janeiro. Na manhã do Eclipse, a expedição [música] em príncipe enfrentou nuvens que ameaçaram arruinar as fotografias. Já no Ceará, o dia começou nublado, mas logo o tempo abriu. Aquele céu imenso e azulado de

Sobral se tornaria o palco da disputa final entre Isaac [música] Newton e Albert Einstein. A teoria da relatividade geral prevê que a deformação no espaço-tempo de um corpo tão massivo quanto o sol afetaria o caminho de um raio de luz que passasse perto desse corpo. Caso da relatividade geral, essa encurvada na luz era o dobro do que as teorias baseadas nas leis de Newton previam. Assim, se Einstein estiver certo e olharmos para uma estrela distante, cuja luz precise passar muito perto do sol, vamos ver ela num lugar diferente do que esperávamos. Era exatamente isso que as fotografias de Sobral estavam prestes a [música] testar. O sol, naquela ocasião, passaria

perto do aglomerado estelar das íades em Touro. [música] E assim, quando a Lua cobriu o sol, as fotografias revelaram um deslocamento de 1,98 arcosegundos, com erro de mais ou menos 0,12, [música] concordando fortemente com a previsão de 1,75 de Einstein e em oposição com 0,87 previstos pelas leis de Newton. Em novembro daquele ano, os resultados foram apresentados ao público e subitamente Albert Einstein [música] se tornou o homem mais famoso do mundo. E com a confirmação de sua teoria, ele finalmente baniu o fantasma do planeta vulcano que assombrou Lverrier por tantos anos. Mas Einstein não finalizou sua jornada respondendo coisas, mas sim [música] levantando dúvidas. Ele sabia que tanto

a teoria quântica como a teoria da relatividade geral não estavam completas e passou as últimas décadas da sua vida procurando unificar essas duas visões aparentemente conflitantes do cosmos. [música] E desde então, o fogo da relatividade geral continuou a iluminar cantos cada vez mais estranhos e maravilhosos do universo. Recentemente, no coração turbulento da nossa própria Via Láctea, astrônomos testemunharam um eco espetacular daquele antigo problema de mercúrio. Em 2020, foi confirmado que quando a estrela S2 completava sua volta ao redor de um ponto invisível e imensamente massivo, assim como Mercúrio ao redor do Sol, a sua órbita não se fecha perfeitamente. Em vez disso, seu periélio avançava a cada volta, exatamente como previsto pela relatividade geral. O objeto invisível

que S2 orbita é [música] Sagitário A. Um monstro gravitacional tão extremo que nem mesmo Einstein acreditou [música] em sua existência física. Ele é um buraco negro super massivo, com 4 milhões de vezes a massa do nosso Sol. Em 2022, a humanidade conseguiu até mesmo obter a primeira imagem de sua sombra. Talvez não haja um símbolo mais adequado pro legado de Liverrier e de Einstein [música] do que essa descoberta. O

avanço do periélio de uma estrela orbitando um objeto tão mágico e misterioso. [música] Essa história toca no coração do que é ciência e no que talvez seja o dilema mais fundamental do método científico. Na escola, você provavelmente viu um diagrama ingênuo como esse [música] que mostra um cientista fazendo observações sobre o mundo, concatenando uma hipótese e depois testando ela com experimentos. [música] Mas a prática científica na realidade raramente segue essa ordem. Algo que o filósofo Craw Popper diria é que o diagrama está invertido. Não é a

observação que vem primeiro, mas a hipótese. [música] E as histórias de Lverrier e Einstein ilustram essa ideia. Os antecessores de Leverri fizeram milhares de observações de Urano, mas sem uma teoria para guiar seus telescópios, [música] nunca descobriram Netuno. O cosmos é simplesmente grande demais e são as teorias que guiam o astrônomo na hora de escolher qual pequeno [música] ponto do céu vale a pena observá. A história de Einstein é um exemplo ainda mais claro disso, já que foi o que inspirou as ideias de Popper em primeiro lugar.

Astrônomos continuaram procurando vulcando por mais de 50 anos, mas foram necessários os sonhos de um secretário de patentes para garantir que não existia realmente nada lá que eles pudessem encontrar em primeiro lugar. Um secretário que inclusive não chegou na teoria da relatividade por estudar essas observações, mas que ao contrário, só notou depois que a sua teoria explicava essas [música] observações. Tá bom? Mas então como que a gente garante quando uma teoria está certa ou não? As teorias de Newton, por exemplo, foram testadas milhares de vezes e [música] pareciam estar certas até a Einstein aparecer e mostrar o contrário. Aí que entra a

ideia da refutação ao invés da confirmação. [música] Se nós queremos, por exemplo, provar que todos os corvos têm a cor preta, nós podemos ficar observando corvos com [música] essa cor por décadas, sem nunca ter certeza que não existe pelo menos um corvo branco em algum lugar do mundo. Por outro lado, observar pelo menos um corvo de alguma outra cor já seria o suficiente [música] para refutar essa hipótese de que todos os corvos t a cor preta. Segundo Popper, nós nunca realmente provamos que uma teoria científica está certa, [música] mas em vez disso refutamos todas as outras que estavam erradas. Essa visão de Popper, no entanto, tem um problema que também [música] é ilustrado nessa história. Quando Leverrier confirmou que

a rota de Urano não se encaixava com as previsões da mecânica celeste, ele poderia ter aceito aquilo como uma refutação da gravitação universal de Newton [música] e abandonado a teoria ali. Mas em vez disso, ele decidiu que o que estava errado mesmo era a premissa que existiam [música] apenas sete planetas no sistema solar. E nesse caso ele estava certo. Existia um oitavo planeta Netuno ainda para ser encontrado. Por outro lado, quando as observações de Mercúrio pareceram outra refutação das leis de Newton, ele novamente decidiu procurar alguma outra explicação que não abandonasse a sua teoria e dessa vez ele estava errado.

Por mais de 50 anos, cientistas continuaram não aceitando a refutação de Mercúrio até a chegada de Albert Einstein. E então nos sobra a pergunta de quando nós precisamos de fato aceitar uma refutação ou não. O que que diz pros cientistas que agora é a hora de abandonar suas teorias ao invés de tentar resgatá-las? Infelizmente nós não temos uma resposta definitiva para isso. Embora existam tentativas muito interessantes de resolver esse dilema, como o programa de Imbre Lacatos, que vai ficar para um próximo vídeo. Por

enquanto, nós podemos notar que, pelo menos, a ciência tende para explicações cada vez melhores. Como Thomas [música] K escreve, frequentemente não é o cientista que defendeu uma ideia durante toda sua carreira que aceita a refutação, mas um outro que surge e mostra como uma teoria alternativa faz previsões melhores. Esse é o conflito entre ciência normal e a ciência revolucionária. E assim foi com Urban Jean Joseph Lverrier e Albert Einstein. [música] Leverrier é um dos poucos homens que deixou o sistema solar maior do que quando encontrou.

>> Um gigante que se tornou o primeiro astrônomo de sua época e cujo nome carregava a autoridade máxima sobre o movimento dos astros. paraa batalha intelectual sobre o vulcano. Ele trazia consigo 150 anos do sucesso innegável da física de Newton e o desejo dos seus contemporâneos de habitarem um universo preciso e previsível. Mesmo assim, ele estava errado. E para explicar seu erro, [música] foi necessário a aparição de um secretário de patentes que havia sido recusado pelas universidades e que escrevia contra as grandes crenças de sua época, Albert Einstein. Talvez a

grande conclusão dessa história é que existem dois tipos de problemas. Alguns deles são como Netuno, que apesar de desafiadores e trabalhosos, demonstram o poder do conhecimento que nós já temos sobre o universo. >> Mas se tivermos sorte, vamos encontrar também problemas de um outro tipo. Problemas tão complicados e assustadores que nos fazem questionar nossas suposições mais básicas sobre o mundo. Problemas que bloqueiam [música] o caminho e se tornam o caminho. Se nós

formos afortunados o suficiente, sempre vão existir problemas como Netuno e outros como Vulcano. Não.