---
video_title: "Why is English so confusing? - Arika Okrent"
video_id: XFhY4Vy3IHc
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XFhY4Vy3IHc
video_date: 2024-05-23T14:00:17+00:00
video_description: |
  Explore the evolution of English spelling conventions throughout history, and find out why it's such an inconsistent language.
  
  --
  
  Spelling reformers have been advocating for changes to make English spelling more intuitive and less irregular. One example of its messiness: take the “g-h” sound from “enough,” the “o” sound from “women” and the “t-i” sound from “action,” and you could argue that “g-h-o-t-i” spells “fish.” So, how did English get like this? Arika Okrent explores the complexity of English spelling conventions.
  
  Lesson by Arika Okrent, directed by Emily Howells, Aaron Brady.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/why-don-t-tough-and-dough-rhyme-arika-okrent
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/why-don-t-tough-and-dough-rhyme-arika-okrent/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.emilyhowells.com and https://aaronbrady.uk
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk and Aaron Torres.
---
Tradutor: Margarida Ferreira Revisora: Eliana Santos Era junho de 2010. No Scripps National Spelling Bee, competidores entre 8 e 15 anos lutavam com palavras como braquidactilia e leguleios. Cá fora, uma multidão protestava contra a complexidade das convenções da ortografia inglesa. Na verdade, há séculos que os reformadores ortográficos defendem mudanças abrangentes para tornar a ortografia inglesa mais intuitiva. A língua inglesa está repleta de irregularidades.

Um exemplo comummente usado disso: peguem no som “gh” de “enough” no som do “o” de “women” e no som “ti” de “action”, e podemos argumentar que “gh-o-ti” significa “fish”. Então, como é que o inglês ficou assim? Os ingleses surgiram de antigas tribos germânicas que invadiram as Ilhas Britânicas há mais de 1500 anos. As suas línguas fundiram-se e evoluíram para o Inglês Antigo. Quando os missionários romanos chegaram, por volta de 600 d. C,

engendraram formas de escrevê-lo usando o alfabeto latino, complementando-o com algumas runas germânicas para sons para os quais não tinham letras. Depois, veio a invasão normanda de 1066 quando os francófonos conquistaram a Inglaterra. O francês tornou-se a língua da autoridade e da alta sociedade. Mas o inglês continuou a ser a língua falada dominante. Com o tempo, os descendentes dos falantes de francês também se tornaram falantes de inglês, mas algumas palavras francesas entraram na língua.

Alguns falantes de inglês também estavam familiarizados com o latim através da igreja e da educação formal. Em meados do século XV, as pessoas voltavam a escrever em inglês, mas um inglês que não estava padronizado. Usaram uma mistura de influências para determinar a escolha das palavras e da ortografia, incluindo o francês que conheciam, o latim que estudavam e o inglês que falavam. Assim, as coisas já estavam muito confusas. Depois, em 1476, chegou a imprensa a Inglaterra.

Algumas das pessoas que trabalhavam nas prensas talvez falassem principalmente flamengo e não inglês. E recebiam manuscritos que variavam muito na ortografia. Sem padronização, diferentes escritores usavam várias grafias baseadas em parte no que, por acaso, encontravam quando liam. Muitas palavras tinham uma infinidade de grafias. A palavra “dough”, por exemplo, costumava ser escrita de todas estas formas e, inicialmente, pronunciava-se “darr”.

O som gutural germânico com que terminava era um som que o alfabeto latino não cobria. Por fim, passou a ser representado com “gh”. Mas, nalgumas palavras com “gh”, os falantes de inglês acabaram por deixar cair completamente o som gutural; mas noutras acabaram por pronunciá-lo como “f” em vez disso, como exemplificado em “dough” versus “tough”. As impressoras mantiveram a ortografia apesar de a pronúncia ter mudado. Mas este não foi apenas o caso do “gh”.

Noutras palavras, as letras também passaram a ser mudas: palavras como “knife”, “gnat” e “wrong”, todas elas contêm vestígios de pronúncias passadas. Mas, enquanto a imprensa consolidava as grafias, a língua inglesa também estava a sofrer aquilo a que os estudiosos chamam a Grande Mudança Vocálica. Entre os séculos XIV e XVIII, a forma como os falantes de inglês pronunciavam muitas das vogais mudou significativamente. Por exemplo, “bawt” tornou-se “boat”. Isto deslocou a palavra para “boot”, que até então tinha sido pronunciada “boat”, e empurrou-a para a posição longa da vogal “u” que ainda hoje se mantém.

As palavras que já tinham este “u” longo tornaram-se muitas vezes ditongos, com duas vogais numa única sílaba. Assim, “hus” tornou-se “house”. Tal como acontece com muitas questões linguísticas, não há uma razão clara para isso ter acontecido. Mas foi o que aconteceu. A forma como a mudança de vogal afetava uma palavra dependia de diversas coisas, incluindo os outros sons na palavra.

A palavra “tough” foi outrora “tōh”, entre outras variações. “Through” fora outrora “thruch” e “dough” “darr”. Todas estas palavras começaram com sons vocálicos diferentes que foram depois afetados de forma diferente pela mudança das vogais. A grafia “ou” que todos adotaram era uma influência francesa aplicada ao acaso. Por fim, acabaram por ter sons vocálicos ainda distintos, mas grafias semelhantes que não fazem muito sentido.

Tudo isto significa que o inglês pode ser uma língua difícil para falantes não nativos aprenderem. E revela as muitas maneiras como a História, em toda a sua confusão, agiu sobre o inglês, tornando-o especialmente difícil.