---
video_title: "When did we start using passports? - Kristin Surak"
video_id: JhxuP0AuRPA
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JhxuP0AuRPA
video_date: 2026-07-14T15:00:42+00:00
video_description: |
  Trace the history of passports to find out why we need these documents and what challenges travelers face within this system.
  
  --
  
  Passports are not the first form of travel documents: in Ancient Egypt, travelers carried “letters of safe conduct” issued by rulers; in Han China and Tudor England, foreigners were issued travel passes. However, for much of human history, borders have been relatively fluid, and travel lacked bureaucratic requirements. So, what changed? Kristin Surak details the history of the passport system.
  
  Lesson by Kristin Surak, directed by Tomás Pichardo-Espaillat.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/when-did-we-start-using-passports-kristin-surak
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/when-did-we-start-using-passports-kristin-surak/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.youtube.com/@tomaspichardoespaillat  
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, and Vinh-Thuy Nguyen.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1941, na Polônia ocupada pelos alemães, os nazistas começaram a sequestrar judeus e prendê-los em campos de extermínio. Mas havia exceções: os nazistas mantinham estrangeiros com passaportes de outros países em campos de detenção para trocá-los posteriormente por alemães detidos no exterior. Tendo em mente essa brecha, Aleksander Ładoś, um diplomata polonês na Suíça, começou a produzir passaportes falsificados de países da América Latina e contrabandeá-los para judeus poloneses. No fim, esses simples livretos representariam a diferença entre a vida e a morte para milhares de pessoas. O mais surpreendente é que os passaportes são uma invenção relativamente recente.

Mas eles não foram os primeiros documentos de viagem: no Egito Antigo, viajantes carregavam cartas de salvo-conduto emitidas por governantes; na China da dinastia Han e na Inglaterra dos Tudor, estrangeiros recebiam autorizações de viagem; e, no século 19, migrantes mais pobres muitas vezes precisavam de certificados de saúde para entrar nos Estados Unidos. No entanto, durante grande parte da história humana, as fronteiras eram relativamente flexíveis, e as viagens não exigiam muitos procedimentos burocráticos. Quando a Primeira Guerra Mundial começou, em 1914, tudo mudou. Países vizinhos e suas colônias passaram a ser inimigos de guerra. Para impedir tanto a espionagem quanto a deserção, muitos países europeus estabeleceram postos de controle nas entradas de seus territórios para confirmar a nacionalidade dos viajantes.

Nesses locais, as autoridades analisavam as primeiras versões dos passaportes, que, dependendo do país emissor, variavam em formato e nas informações incluídas. Quando a guerra terminou, muitos esperavam que os países deixassem de exigir passaportes. Em 1920, a recém-criada Liga das Nações discutiu o assunto, mas, diante de outras preocupações do pós-guerra, como proteger a segurança nacional, impedir a propagação de epidemias e administrar o deslocamento de refugiados, decidiu manter temporariamente o sistema de passaportes. Para facilitar as viagens, a organização incentivou os países a seguir diretrizes internacionais para passaportes, com livretos de tamanho e formato padronizados, escritos no idioma do país emissor e em francês. Além disso, cada país era livre para determinar quais autorizações ou documentos uma pessoa precisava para atravessar suas fronteiras.

Isso incluía regras para a emissão de vistos, as permissões legais que definem quanto tempo uma pessoa pode permanecer em um país e o que ela pode fazer lá, como trabalhar ou estudar. Em 1926, quando a Liga das Nações se reuniu novamente, a ideia de abolir os passaportes havia perdido força, consolidando o sistema de passaportes como o conhecemos hoje. No entanto, esse sistema trouxe novos problemas. Os passaportes passaram a ser usados não apenas para monitorar deslocamentos, mas também como ferramentas de poder e controle. Eles reforçavam hierarquias entre cidadãos nascidos em países colonizadores e aqueles nascidos nas colônias.

Por exemplo, na década de 1920, súditos britânicos nascidos no Reino Unido podiam obter passaportes britânicos, enquanto súditos nascidos na Índia recebiam um passaporte britânico indiano. Como os passaportes são emitidos por governos, eles podiam ser negados aos cidadãos como forma de punição ou para desencorajar manifestações de oposição. Durante a Guerra Fria, os Estados Unidos revogaram os passaportes de ativistas políticos e pelos direitos civis, como W.E.B. Du Bois.

Como o monitoramento dos passaportes passou a ser feito principalmente nos aeroportos na segunda metade do século 20, avanços no rastreamento digital e em bancos de dados permitiram que os governos regulamentassem e controlassem com mais rigor a circulação individual. Hoje, o alcance de um passaporte e os lugares para onde uma pessoa pode viajar dependem, muitas vezes, das relações entre os países. Existem acordos regionais, como o Acordo de Schengen, que permite viagens sem controle de fronteira entre 29 países europeus. Países de renda mais alta também costumam oferecer maior acesso a viagens internacionais. O resultado é um sistema que privilegia cidadãos de determinados países, enquanto restringe o acesso de outros.

Em 2025, quem tem um passaporte dos Estados Unidos pode entrar em quase 180 países sem precisar solicitar um visto antes da viagem. Para quem tem um passaporte paquistanês, esse número cai para menos de 40. Essas diferenças também afetam as chances de uma pessoa conseguir um visto estrangeiro. Por exemplo, em 2024, candidatos argelinos a vistos de visitante para os Estados Unidos tiveram uma taxa de recusa muito maior do que candidatos brasileiros. Em alguns lugares, o dinheiro pode comprar acesso: mais de uma dúzia de países oferecem programas de “passaporte dourado”, que concedem cidadania e, consequentemente, passaportes a pessoas que fazem um investimento significativo ou uma doação.

À medida que o mundo se torna cada vez mais globalizado para alguns e mais dividido para outros, permanece a pergunta: as linhas desenhadas em um mapa deveriam determinar os direitos e as liberdades de uma pessoa?