---
video_title: "What is sumo, and why is it so popular? - Lee Thompson"
video_id: Q9Vt6NGBVBc
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9Vt6NGBVBc
video_date: 2026-06-09T15:00:44+00:00
video_description: |
  Trace the history of sumo, and explore how the sport was designed and modified to reflect ancient Japan’s culture and traditions.
  
  --
  
  Sumo wrestling is known across the world as a beloved form of entertainment, a grand display of strength, and an ode to Japan's ancient past and traditions. But surprisingly, many of these so-called "ancient" traditions were actually recent inventions. So, what were these fabricated practices, and how do they relate to sumo’s true history? Lee Thompson traces the evolution of the sport.
  
  Lesson by Lee Thompson, directed by Masayoshi Nakamura, Good General.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/a-brief-history-of-sumo-wrestling-lee-thompson
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/a-brief-history-of-sumo-wrestling-lee-thompson/digdeeper
  
  Animator's website: https://goodgeneral.com
  Music and sound design: https://www.zakengel.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, and David D.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1772, lutadores amadores de sumô na atual Niigata faziam apresentações para arrecadar dinheiro para um templo local quando dois lutadores profissionais de sumô invadiram o evento. Esses lutadores da guilda de sumô de Tóquio afirmavam que só a sua guilda tinha o direito de cobrar ingresso do público. Mas, quando os profissionais tentaram fugir com o dinheiro da bilheteria, um deles foi morto, e o outro escapou por pouco com vida. De volta a Tóquio, a guilda levou o caso a um magistrado. Eles argumentaram que, por serem a única guilda que seguia as práticas mais “antigas” do sumô, nenhum outro lutador do país era legítimo.

O magistrado aceitou essa alegação. Mas essas supostas práticas antigas eram, na verdade, invenções recentes. Mas o que eram essas tradições fabricadas e como elas se conectam à verdadeira história do sumô? Os registros mais antigos confiáveis sobre o sumô vêm do século 8, quando apresentações eram realizadas como entretenimento em banquetes anuais da corte. Nessas ocasiões, lutadores eram convocados de todo o Japão como demonstração da influência do imperador.

No início, esses lutadores socavam, arranhavam e agarravam seus oponentes, e venciam quando as mãos ou os joelhos do adversário tocavam o chão. Com o tempo, agarrões e quedas passaram a dominar as lutas. O poder passou do imperador e sua corte para os soldados contratados, os samurais, e o sumô oficial da corte terminou em 1174. Mas líderes samurais ainda promoviam lutas informais de sumô para treino e entretenimento. Ao longo dos períodos imperial e samurai, o sumô era praticado em todo o Japão como esporte, espetáculo e treinamento militar.

Mas, a partir do século 15, ele ganhou uma nova função: arrecadação de fundos. Santuários e templos começaram a organizar apresentações para financiar construções e reparos. Como os melhores lutadores atraíam mais público, organizadores passaram a buscar os melhores atletas. Isso levou os lutadores a criarem as primeiras guildas de sumô, garantindo trabalho mais estável e melhores condições. Quando passaram a conseguir renda de forma mais regular com o sumô, eles queriam atrair o máximo possível de pagantes.

Jovens empreendedores passaram a organizar apresentações barulhentas em esquinas, esperando atrair doações de quem passava. Sem a organização das apresentações formais, esses combates frequentemente terminavam em brigas e ferimentos entre participantes e espectadores. Não demorou para que as autoridades samurais passassem a reprimir e proibir periodicamente todas as formas de sumô nas grandes cidades. Lutadores e organizadores perceberam que precisavam mudar para sobreviver a essas proibições. Primeiro, estabeleceram uma fronteira para separar o público dos participantes.

Essa fronteira assumiu várias formas, até que, no século 17, se transformou no formato padrão de um ringue chamado dohyō. Esse ringue delimitava o campo de luta e introduziu uma regra fundamental: passou a ser possível vencer também empurrando o adversário para fora do dohyō. Essa inovação aumentou a vantagem dos lutadores mais pesados, cujo peso já ajudava a derrubar os oponentes. Mas a transformação do sumô em um esporte respeitável ganhou força quando promotores passaram a introduzir rituais para associá-lo ao passado do Japão. Os lutadores jogavam sal no ringue e enxaguavam a boca com água antes das lutas, ações que evocavam cerimônias religiosas antigas.

Essas tradições inventadas conferiram legitimidade cultural ao esporte, convencendo as autoridades de que o sumô era aceitável. Um ritual marcante surgiu em 1789, quando a guilda de Tóquio passou a fazer seus principais lutadores entrarem no ringue em uma cerimônia com a corda sagrada yokozuna. Essa inovação se tornou tão popular que o próprio xogum convocou o grupo para uma apresentação, legitimando não apenas a guilda de Tóquio, mas também suas tradições inventadas. Após a queda do xogunato em 1868, o sumô passou a ser visto como uma relíquia ultrapassada e perdeu popularidade por um tempo. Mas o esporte foi aos poucos se reinventando para o mundo moderno e hoje o Japão realiza 6 torneios de 15 dias por ano, todos transmitidos para o mundo inteiro.

Novas tecnologias trouxeram recursos como replays instantâneos, enquanto outras inovações foram criadas justamente para remeter ao passado. E, ao longo do último século, o peso médio dos atletas da divisão principal aumentou em mais de 60 kg. Mas, apesar de todas as mudanças, o sumô manteve seu lugar como uma forma de entretenimento muito querida, uma grande demonstração de força e uma homenagem às tradições nacionais, tanto reais quanto inventadas.