---
video_title: "Psychedelics, mind control, radiation-eating: The secret superpowers of fungi - Max G. Levy"
video_id: QIqKGMM8ivM
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QIqKGMM8ivM
video_date: 2026-06-30T15:03:40+00:00
video_description: |
  Dig into the vast and wild world of fungi, and explore how these organisms evolved to play a range of essential ecological roles.
  
  --
  
  The diverse fungal kingdom, which includes everything from baker’s yeast to edible mushrooms to foot infections, has long defied assumptions. Scientists estimate that somewhere between 2 and 12 million species of fungi remain undiscovered— either because they’re microscopic, live hidden within other species, or for other unknown reasons. Max G. Levy digs into the vast and wild world of fungi.
  
  Lesson by Max G. Levy, directed by Petya Zlateva, Compote Collective.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/psychedelics-mind-control-radiation-eating-the-secret-superpowers-of-fungi-max-g-levy
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/psychedelics-mind-control-radiation-eating-the-secret-superpowers-of-fungi-max-g-levy/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.compote-collective.com/team
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, and Laurel-Ann Rice.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Quando cientistas coletam amostras de solo, de água ou até do ar para analisar o DNA, eles frequentemente revelam milhares de pequenos mistérios: fragmentos únicos de DNA de fungos que não correspondem a nenhuma espécie conhecida. Esse DNA pertence a organismos enigmáticos, muitas vezes chamados de “fungos escuros”, que, tal como a matéria escura e a energia escura, estão por toda parte ao nosso redor e, ainda assim, continuam desconhecidos. Os cientistas estimam que entre 2 e 12 milhões de espécies de fungos ainda não tenham sido descobertas. Suas estruturas físicas nunca foram observadas, seja porque são microscópicas, vivem escondidas dentro de outras espécies ou por motivos que ainda desconhecemos. O diverso reino dos fungos, que inclui desde o fermento usado na panificação até cogumelos comestíveis e infecções nos pés, desafia nossas ideias há muito tempo.

Durante séculos, os biólogos os classificaram como plantas por engano, e havia razões para isso: muitos crescem no solo sobre redes ramificadas semelhantes a raízes. Mas, do ponto de vista biológico, eles são muito diferentes. Ao contrário das plantas, que obtêm energia do Sol, os fungos se alimentam decompondo matéria orgânica ou retirando nutrientes de outros organismos. Em vez de celulose, suas paredes celulares são feitas de quitina, o mesmo material presente nos exoesqueletos de insetos, como besouros, e de crustáceos, como camarões. Na verdade, os fungos são evolutivamente mais próximos dos animais do que das plantas.

Fungos e animais compartilham um ancestral comum que surgiu há mais de 1 bilhão de anos. Com o tempo, os fungos evoluíram para desempenhar diversos papéis ecológicos, incluindo relações integradas com as plantas. Muitas delas não conseguem sobreviver sem esses parceiros fúngicos. Os fungos ectomicorrízicos envolvem as raízes das plantas e trocam nutrientes obtidos no solo, como fósforo e nitrogênio, por carbono, que utilizam para crescer. Outro grupo, chamado de fungos micorrízicos arbusculares, vai ainda mais longe: penetra nas células das raízes das plantas como se usasse canudos para facilitar essa troca.

Essa relação permitiu que as plantas colonizassem os ambientes terrestres há cerca de 470 milhões de anos, quando era muito mais difícil obter nutrientes dos solos áridos e rochosos. Outros fungos desenvolveram estratégias extraordinárias para se defender, explorar e manipular os organismos ao redor, muitas vezes produzindo um verdadeiro arsenal de compostos, como antibióticos, toxinas e até substâncias psicodélicas. Muitos cogumelos do gênero Psilocybe produzem psilocibina, uma molécula que se liga aos receptores de serotonina no corpo e no cérebro dos animais. Em seres humanos, isso provoca efeitos alucinógenos, embora a psilocibina provavelmente tenha evoluído para afastar lesmas e caracóis famintos. Clathrus archeri, um cogumelo vermelho com tentáculos, às vezes chamado de “dedos do diabo”, produz uma substância viscosa cheia de esporos chamada gleba.

Ela tem cheiro de carne em decomposição, atraindo moscas que se alimentam dela e acabam transportando os esporos pelo corpo. Outros fungos adotam uma estratégia ainda mais extrema. Muitas espécies de Cordyceps infectam formigas, assumindo o controle químico de seus sistemas nervosos por meio de toxinas e conectando-se diretamente às fibras musculares para controlar seus movimentos. As formigas infectadas se tornam verdadeiros zumbis e são levadas a subir para locais elevados, onde liberam milhões de esporos do fungo. Outros fungos são mais independentes e levam uma vida solitária em ambientes extremos, como as paredes de áreas contaminadas por radiação nuclear.

Pesquisadores já observaram pelo menos 37 espécies de fungos vivendo entre as ruínas de Chernobyl, local de um dos piores desastres nucleares do mundo. Muitas delas são ricas em melanina, um pigmento capaz de absorver radiação nociva e proteger as células e o DNA dos fungos. Mas algumas não apenas resistem à radiação. Elas se alimentam dela. Estudos realizados na Estação Espacial Internacional revelaram que espécies como Cryptococcus neoformans conseguem converter a radiação gama absorvida em energia utilizável.

Essa descoberta revelou uma estratégia metabólica até então desconhecida e redefiniu os limites que acreditávamos existir para a vida. As consequências globais dessa enorme diversidade de funções dos fungos ainda estão sendo descobertas. Na tundra ártica, os fungos formam uma vasta rede subterrânea que ajuda as plantas a sobreviver aos invernos rigorosos ao mesmo tempo que acumulam carbono retirado da atmosfera. Os cientistas suspeitam que esses solos sejam especialmente ricos em fungos escuros e raros. Essas redes fúngicas e as plantas que sustentam podem armazenar cerca de 1 trilhão de toneladas métricas de carbono, dez vezes mais do que toda a floresta Amazônica, e podem ajudar a tornar a Terra mais resistente às mudanças climáticas.

O mundo dos fungos que conseguimos ver já é imenso e extraordinário. Quem sabe que outras maravilhas podem estar crescendo logo além do nosso campo de visão?