---
video_title: "Do artists really write their own songs? | Think Like A Musician"
video_id: UDdkgOoeNcQ
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UDdkgOoeNcQ
video_date: 2026-03-26T15:00:30+00:00
video_description: |
  Professional songwriters share their writing process, how they collaborate with other artists, and what it takes to be a songwriter.
  
  --
  
  "Think Like A Musician" connects you with working musicians who want to help the music-curious and music-passionate hone and share the gift of music with the world. Part interview, part animated course, our second season "Think Like A Songwriter" features artists sharing their insight on the ins and outs of fine-tuning your songwriting and crafting timeless, memorable music.
  
  Each episode features free supplemental learning materials developed by Education Through Music (https://etmonline.org) — a nonprofit with over 30 years of experience developing classroom-adaptable curriculum for music educators.
  
  Directed by Kozmonot Animation Studio.
  
  A special thanks to the musicians who provided their insights and expertise for this video. You can check out their pages here: 
  https://www.youtube.com/@bonniemckeeofficial
  https://www.youtube.com/@TaylaParx
  https://www.youtube.com/@Breland
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/do-artists-really-write-their-own-songs-think-like-a-musician
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/do-artists-really-write-their-own-songs-think-like-a-musician/digdeeper
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, and Brian A. Dunn.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Acho que não é necessário ter estudado música para ser compositor. Trabalho o tempo todo com profissionais incríveis que têm grandes sucessos e não tocam nenhum instrumento. Então não deixe isso te desanimar. [Pense como um músico] Ei, você! Sim, você.

Tem música dentro de você? Reunimos músicos profissionais de toda a indústria para ajudar você a ouvir essa música, senti-la e compartilhá-la com esse mundo intenso e maravilhoso. Cresci achando, como muita gente, que os artistas que eu amava e ouvia compunham as músicas deles. Não percebia que tinha muita gente por trás disso e que compor uma música é um trabalho coletivo. Alguns artistas compõem tudo sozinhos, mas a maioria do que você ouve é parceria.

A primeira artista que eu percebi que compunha para si e para os outros foi Carole King. Depois descobri que ela já tinha tido toda uma carreira antes de ser artista, compondo músicas para outras pessoas. Aquilo foi como um estalo para mim: isso pode ser um trabalho? Isso existe mesmo? Na hora de criar uma música, e quando as pessoas descobrem que o artista favorito não compôs aquela música, muitas vezes o trabalho do compositor é fazer com que ela soe como se tivesse vindo do próprio artista.

E isso é a composição no seu melhor: garantir que soe autêntica. Você pode seguir dois caminhos. Ou oferecer uma música para um artista, ou entrar em um processo de colaboração com outras pessoas. [Como funciona?] Na música pop, existem basicamente duas formas de uma música chegar até um artista.

A primeira é quando você está num estúdio com um artista. Pode haver um ou dois produtores, um ou dois compositores, e um único artista. E vocês estão criando aquela música juntos, em colaboração. Você ajuda a dar forma à visão dele. Às vezes, os artistas chegam e sabem exatamente o que querem dizer, sem precisar de ajuda, e você entra mais como apoio, sustentando a ideia.

Outras vezes, eles não sabem bem o que querem dizer, e você ajuda a dar forma ao que eles querem dizer. Essa é a primeira forma. A segunda é a música para oferecer a artistas, quando você e um grupo de outros compositores e produtores se reúnem e compõem uma música sem o artista presente. Depois essa música é oferecida a um artista, ou a vários, para ver se alguém quer gravar e lançar. [Músicas para oferecer a artistas] Quando você compõe uma música assim, sem o artista no estúdio, você considera a identidade dele, o estilo, o gênero.

Muitas vezes, a gravadora envia orientações com temas que aquele artista quer explorar. Fazer essa música chegar até um artista é como abrir o seu guarda-roupa e, independentemente do seu corpo, do seu tamanho ou do seu estilo, escolher um terno e entregar para alguém dizendo: espero que isso sirva perfeitamente em você. Você pensa na tonalidade da música, no alcance vocal daquele artista. É alguém com muitos melismas, um dos grandes vocalistas da nossa época, ou é outro estilo vocal? Se pesquiso um pouco sobre o artista e vejo que ele está passando por um término, ou vem de uma determinada história de vida, procuro pontos em comum para compor de um lugar mais autêntico também.

[Trabalhando com um artista] Vamos imaginar que eles estão no estúdio. A conversa começa de forma simples: como foi o seu dia? E, a partir disso, você entende onde vocês estão naquele momento. Eu gosto de entender o que aquele artista considera sucesso. Porque um sucesso pode significar coisas bem diferentes dependendo da pessoa.

Pode ser uma música no Billboard Hot 100 ou uma indicação ao Grammy. São formas diferentes de sucesso, e ambas são muito relevantes. Se o artista está mais focado em popularidade, em ter uma música no topo das paradas, porque, se ele chegar ao topo, essa é a música mais popular do mundo. Então eu penso: ela precisa ser cativante, direta, fácil de se identificar. Isso define até se a música vai ter ponte ou não.

Também mostra o nível de identificação que ela precisa ter. A gente se conecta mais facilmente com estruturas harmônicas mais comuns no pop, aquelas que ouvimos repetidamente. A gente ouve os mesmos acordes há anos. Mas o jeito como você combina isso é o que faz soar familiar o bastante para funcionar, sem ser tão parecido a ponto de virar problema. Já quem quer fazer uma declaração artística pode ir por caminhos mais diferentes, como no jazz ou no punk.

São intenções muito distintas. O compositor precisa ter tudo isso em mente, porque é assim que a gente faz funcionar. [Por onde começar?] Na maioria das vezes, começo pela melodia. Mas, às vezes, já chego com uma letra pronta, e isso pode nascer de uma conversa anterior.

Cada caso é diferente. Mas, para mim, a melodia vem primeiro, e a letra depois. No começo da minha carreira, as sessões de criação eram assim: alguém colocava uma base, e todo mundo ia para o estúdio improvisar melodias. E a música vai sendo construída a partir disso. Mas, nos últimos cinco anos, morando em Nashville, o processo é quase o inverso.

Você chega com um título e um conceito e desenvolve a música a partir da ideia e da letra. Depois você ajusta a melodia para caber nessa ideia, porque ali a letra tem um peso maior. Se você quer entrar na composição, é importante ouvir muita música, estudar estrutura, observar rimas, a dinâmica entre as partes, e prestar atenção no que as músicas que você gosta estão fazendo. Deixe o ego do lado de fora. Faça o que for melhor para a música.

Ninguém precisa saber quem compôs o quê nem quem inventou isso ou aquilo. Ninguém se importa. Se alguém tem uma ideia melhor que a sua, ótimo. Você aprende com isso e faz parte disso. O mais importante é aprender a colaborar, conhecer seus pontos fortes e fracos e encontrar pessoas que completem o que falta em você.

Se você não é tão forte em melodia, encontre alguém que seja. E juntos vocês vão criar algo maior. Meu conselho para quem quer seguir carreira como compositor ou produtor é: trabalhe muito. Continue trabalhando. Siga em frente. Continue compondo.

Quando você compuser aquela música que acha que é a melhor, eu prometo: você ainda vai melhorar. Então continue. É como um esporte, como um músculo que precisa ser exercitado. Se você continuar, vai chegar a um nível na música que talvez nem imaginasse.