---
video_title: "The incredible engineering of Venice - Stephanie H. Smith"
video_id: uBwkMc1llmM
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uBwkMc1llmM
video_date: 2026-05-21T15:00:50+00:00
video_description: |
  Explore the history of Venice to find out how the infamous floating city was built and how the republic became a hub for trade.
  
  --
  
  To escape Germanic invaders, people fled into the Venetian Lagoon in the 6th century. The settlers set out to tame the mudflats and built a foundation in the marshy maze to support heavier, longer-lasting structures. Little did they know, this system of wood, water, and mud would still be supporting an infamous floating city 1,500 years later. Stephanie H. Smith explores the history of Venice.
  
  Lesson by Stephanie H. Smith, directed by Sofia Pashaei.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-incredible-engineering-of-venice-stephanie-h-smith
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-incredible-engineering-of-venice-stephanie-h-smith/digdeeper
  
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, and Chau Hong Diem.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka No fim da década de 560, um povo germânico conhecido como os lombardos estava devastando o norte da Itália. Para escapar dos invasores, barcos cheios de pessoas fugiram para a Lagoa de Veneza, uma região de bancos de lama pantanosos e ilhas espalhadas. Formado ao longo de séculos pelo acúmulo de sedimentos trazidos pelos rios Pó e Piave, junto da força contrária das correntes do Adriático, esse labirinto de pântanos estava sempre mudando de forma e desaparecendo. Essas características faziam dele o esconderijo perfeito, mas também um lugar extremamente instável para viver. Então, os recém-chegados decidiram domar a lagoa e construir, a partir da lama, uma das cidades mais improváveis do mundo.

Embora alguns pescadores já vivessem na região em cabanas de palafitas, os colonos queriam criar uma base capaz de sustentar estruturas mais pesadas e duradouras. O que eles não imaginavam era que esse trabalho sustentaria Veneza até os dias de hoje. Eles fincaram grupos de estacas de madeira de um a três metros de comprimento no solo. Esse processo expulsava a água subterrânea e compactava a lama ao redor das estacas. Isso criou um ambiente sem oxigênio, que protegia a madeira contra insetos e fungos.

As estacas ainda eram vulneráveis a pequenos danos causados por bactérias, mas, fora isso, eram praticamente imunes ao apodrecimento. E esse sistema selado de madeira, água e lama continua sustentando Veneza 1,5 mil anos depois. Vigas de madeira e plataformas de pedra colocadas sobre as estacas serviram de base para os edifícios. Por volta de 697, os colonos declararam oficialmente seu novo lar como a República de Veneza. No começo, pontes para pedestres foram construídas para ligar as ilhas, mas elas se deterioravam, desabavam e pegavam fogo com frequência.

Muitas delas, como a famosa Ponte Rialto, precisavam ser reconstruídas regularmente, sempre incorporando novos materiais e técnicas para aumentar sua durabilidade. No século 11, os canais entre as ilhas foram reforçados e revestidos de pedra, passando a ser percorridos por gôndolas estreitas. Ao contrário do resto da Europa, onde os nobres normalmente circulavam acima das classes populares, o traçado da cidade obrigava todas as classes sociais a se locomoverem a pé. Mesmo com toda essa engenharia inteligente, a república ainda não tinha terras para agricultura. Os venezianos dependiam fortemente do comércio.

Felizmente, a localização de Veneza fazia dela a cidade portuária ideal para conectar os mercados da Europa à Rota da Seda. Sua rede de canais permitia que os barcos atracassem perto dos armazéns, e a dificuldade de navegar por essas vias estreitas protegia a cidade de quem vinha de fora. Essas vantagens ajudaram Veneza a se tornar uma grande potência marítima, e o século 13 começou com o maior acordo comercial de sua história. O papa intermediou um acordo com o líder eleito de Veneza, Enrico Dandolo, para produzir navios e armas para os 33 mil soldados esperados na Quarta Cruzada. Dandolo aceitou e investiu enormes quantidades de dinheiro e recursos da república.

Mas, quando chegou a hora de partir, apenas um terço dos soldados apareceu, trazendo menos da metade do pagamento prometido. Furioso, Dandolo redirecionou o exército cruzado contra rivais cristãos de Veneza, incluindo Constantinopla. Essa campanha lançou as bases do império ultramarino veneziano e, nos séculos seguintes, comerciantes venezianos como Marco Polo viajaram até a China. Durante o Renascimento, a república se tornou um centro de arte e vida intelectual. Os teares usados para fabricar velas de navio foram adaptados para produzir enormes telas de pintura, seus artesãos desenvolveram diversas técnicas de impressão, e as areias ricas em sílica dos rios Ticino e Ádige alimentaram luxuosas produções de vidro.

Mas os venezianos não comercializavam apenas arte, seda e especiarias. Eles também traficavam pessoas escravizadas para trabalhar em navios e casas particulares. Depois de libertas, algumas dessas pessoas permaneceram na cidade e até encontraram trabalho como gondoleiros. O domínio de Veneza sobre o Mediterrâneo permaneceu incontestado até meados do século 15, quando os otomanos conquistaram Constantinopla. Nos séculos seguintes, os otomanos passaram a usar sua marinha para atrapalhar os negócios de Veneza, enquanto novas rotas comerciais transoceânicas deixavam os venezianos de fora.

A república resistiu até que ataques franceses forçaram sua dissolução em 1797. Depois disso, Veneza passou várias vezes do controle da Áustria para o da França, até finalmente ser incorporada à Itália em 1866. Sem conseguir mais competir comercialmente, Veneza se reinventou como destino turístico. Mas hoje o aumento do nível do mar ameaça afundar a chamada “cidade flutuante”. Em 1900, a Basílica de São Marcos, que na época já tinha 900 anos, era inundada cerca de sete vezes por ano.

Hoje, ela enfrenta aproximadamente 250 inundações anuais. E talvez os turistas sejam igualmente perigosos. Enquanto milhões de visitantes percorrem a cidade em barcos a motor, eles desgastam a barreira de lama que protege as fundações de Veneza. Se nada for feito, esses avanços modernos podem destruir uma das cidades mais extraordinárias do mundo.