---
video_title: "The haunting history of the Paris Catacombs - Stephanie H. Smith"
video_id: ngarNTPMclE
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ngarNTPMclE
video_date: 2026-04-02T15:00:06+00:00
video_description: |
  Take a tour of the vast, underground network of the Paris Catacombs, and find out how this 18th century cemetery came to be.
  
  --
  
  For centuries, Parisians had buried their dead in the Cemetery of the Innocents. By the 18th century, the grounds had become overcrowded — spewing foul odors across the city. Residents worried that it posed a public health threat, and petitioned the government for a solution. But where could they move millions of remains? Stephanie H. Smith explores the vast, underground network of the Catacombs.
  
  Lesson by Stephanie H. Smith, directed by Laura Jayne Hodkin.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-haunting-history-of-the-paris-catacombs-stephanie-h-smith
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-haunting-history-of-the-paris-catacombs-stephanie-h-smith/digdeeper
  
  Animator's website: https://laurajaynehodkin.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, Karthik Cherala, Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, and Tejas Dc.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Jorge Santos É 1780 em Paris, e as fortes chuvas da primavera estão saturando a terra. Em uma casa perto do centro da cidade, uma parede do porão desaba sob a pressão, liberando uma enxurrada de cadáveres em decomposição - restos mortais do vizinho Cemitério dos Inocentes. Espalharam-se boatos de que todos na casa adoeceram devido ao mau cheiro que emanava da carne em decomposição. Com o cemitério superlotado, abrigando gerações de parisienses mortos, havia uma preocupação crescente de que toda a cidade corresse o grave risco de adoecer. Durante séculos, os parisienses enterraram seus mortos no Inocentes, o maior cemitério da cidade.

Embora os cemitérios em toda a Europa tenham sido originalmente colocados fora das áreas urbanas, no século 9, a Igreja começou a permitir enterros diretamente em seus terrenos. À medida que esses cemitérios paroquiais urbanos se encheram, algumas igrejas começaram a criar capelas ósseas, como o Ossuário de Sedlec, na República Tcheca, para abrir espaço para novos enterros. No século 18, a opinião pública sobre cemitérios urbanos mudou, à medida que pensadores e médicos iluministas promoveram novas ideias científicas que ligavam a higiene à saúde. Eles ainda não entendiam o conceito de germes, acreditando, em vez disso, que as doenças se espalhavam por meio do “miasma”, ou mau cheiro. Consequentemente, cemitérios superlotados que expeliam odores cadavéricos foram considerados ameaças à saúde pública.

Mesmo depois que o Inocentes e outros cemitérios fecharam no início da década de 1780, os residentes continuaram a se preocupar com os maus cheiros e solicitaram ao governo uma solução de longo prazo. Mas para onde eles poderiam levar os restos mortais de milhões de parisienses? A vasta rede abandonada de pedreiras sob a cidade ofereceu uma solução lógica. Datadas da época romana, as minas forneceram calcário e gesso para construir Paris. Mas, no século 18, eles começaram a desmoronar sob o peso da cidade, criando sumidouros mortais.

Então, em 1777, o rei Luís XVI estabeleceu uma equipe de engenheiros para pesquisar e reforçar a área. E em 1785, Charles-Axel Guillaumot, o Inspetor Geral de Pedreiras, foi encarregado de transformar seções dos túneis não utilizados em uma enorme cripta. A Igreja Católica inicialmente resistiu, pois iria perder renda com enterros e taxas de manutenção de cemitérios, mas as preocupações com a saúde pública prevaleceram. A transferência de restos mortais foi feita principalmente à noite, para evitar incomodar os transeuntes e limitar a exposição pública ao miasma. Milhões de ossos anônimos foram desenterrados à mão, transportados por Paris e jogados sem cerimônia nas Catacumbas.

Era um projeto nitidamente moderno, focado na eficiência e não na memorização. O Cemitério dos Inocentes foi a maior fonte, embora os ossos logo tenham sido trazidos de cemitérios por toda a cidade. Temporariamente, a Revolução Francesa paralisou os esforços de realocação. No entanto, as Catacumbas ofereciam um espaço onde corpos inconvenientes poderiam desaparecer. Alguns dos mais de mil prisioneiros executados nos massacres de setembro da Revolução de 1792 foram lançados às pressas para lá.

No entanto, as Catacumbas geralmente não eram usadas para novos enterros. Em vez disso, os recém-mortos foram enterrados em cemitérios ajardinados estabelecidos, mais uma vez, nos arredores da cidade. No final da Revolução, o projeto de realocação havia voltado à vida. E em 1809, Napoleão Bonaparte, ciente do poder unificador dos monumentos, ordenou que uma pequena parte do espaço caótico fosse reorganizada e aberta ao público. Pilhas de ossos foram empurradas para os lados, fachadas de crânios e fêmures foram artisticamente dispostas e citações sobre a natureza fugaz da vida foram penduradas nas paredes.

O resto das Catacumbas - abrigando os restos mortais de cerca de 6 milhões de parisienses - estava, e em grande parte está, intocado. Após seu embelezamento, as Catacumbas se tornaram um destino turístico muito popular. Embora as placas indicassem o cemitério de onde os ossos foram retirados, os próprios restos mortais eram anônimos - aristocratas estavam ao lado de trabalhadores, invasores ao lado de defensores, os jovens ao lado dos mais velhos. E assim, o local se tornou um símbolo do que um fotógrafo do século 19 chamou de “igualdade confusa da morte”. As fontes variam, mas alguns dizem que os últimos restos foram transferidos recentemente, na década de 1930.

Hoje, pessoas de todo o mundo continuam visitando as Catacumbas, encontrando em meio a suas cavernas um lembrete assustador de nosso futuro compartilhado e inevitável.