---
video_title: "Should you rinse your dishes before placing them in the dishwasher? - Rachel Yang"
video_id: FBpBUwlDId0
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FBpBUwlDId0
video_date: 2026-06-18T15:01:59+00:00
video_description: |
  Take a look inside a dishwasher to explore how these machines work, and find out how to get the cleanest dishes from every use.
  
  --
  
  After years of hosting lavish dinner parties and watching her dishware get chipped during handwashing, American socialite Josephine Cochrane was convinced the world needed a better way to clean dishes. So, she built a prototype for a dishwashing contraption. And the design would become the model for our modern dishwashers. So, how do they work? Rachel Yang takes a look inside the machine.
  
  Lesson by Rachel Yang, directed by Aaron Augenblick, Augenblick Studios.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/whats-happening-inside-a-dishwasher-rachel-yang
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/whats-happening-inside-a-dishwasher-rachel-yang/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.augenblickstudios.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, and Rayo.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1883, a socialite americana Josephine Cochrane ficou viúva de repente e passou a acumular dívidas cada vez maiores. Mas ela teve uma ideia que esperava transformar sua sorte. Depois de anos organizando jantares luxuosos e vendo sua louça ser danificada na lavagem à mão, ela decidiu que o mundo precisava de uma forma melhor de lavar a louça. Então, ela investiu o pouco dinheiro que lhe restava na construção de um protótipo. Mais tarde, apresentou sua engenhoca para lavar louça na Exposição Mundial de Chicago.

Esse foi o primeiro passo para a lava-louças moderna, cujo projeto básico continua muito parecido com o de Cochrane. Ao iniciar a lava-louças, ela enche um pequeno reservatório com água aquecida a 60 °C. Em seguida, começa o ciclo de pré-lavagem. Uma bomba envia água sob alta pressão aos braços aspersores, de onde é lançada por bicos inclinados, que fazem os braços girarem. A água retorna ao reservatório, onde, na maioria dos modelos modernos, um sensor mede a turbidez da água, verificando quanta luz passa por ela.

A lava-louças ajusta o tempo e a temperatura da água e segue para o ciclo principal. O detergente é liberado, e a máquina passa a recircular a água misturada ao detergente. Depois, a água suja é drenada e substituída por água limpa, aquecida a uma temperatura ainda maior, de 68 °C, para um enxágue final de higienização. Essa temperatura é pelo menos 10 °C mais alta que a água mais quente de uma pia comum e suficiente para eliminar a maioria das bactérias transmitidas por alimentos. Por fim, a lava-louças pode entrar em um ciclo opcional de secagem.

Embora a maioria das lava-louças funcione assim, a eficiência da limpeza depende de vários fatores. O primeiro deles é o tipo de detergente utilizado. O detergente existe em três formas: líquido, em pó e em cápsulas. O principal ingrediente de todas elas é o surfactante. Essas moléculas com duas extremidades removem resíduos ao se prenderem a eles por uma extremidade e puxá-los em direção à água com a outra.

Surfactantes também estão no detergente comum de louça, mas os detergentes para lava-louças vão além. Eles costumam conter enzimas que quebram os alimentos em pedaços menores, que os surfactantes removem com mais facilidade, além de alvejantes, que desinfetam e removem manchas. Então, qual forma de detergente é a melhor? O detergente líquido pode conter apenas alvejantes ou enzimas, porque os alvejantes degradam as enzimas na forma líquida. Os detergentes em pó resolvem esse problema revestindo as enzimas em pó com uma camada protetora de cera, permitindo que elas atuem junto com o alvejante em pó.

Mas as cápsulas são ainda mais eficazes, porque mantêm os componentes separados por uma película plástica. No entanto, as cápsulas podem causar impactos ambientais. Alguns estudos afirmam que esse plástico se biodegrada em poucos meses, enquanto outros concluem que ele permanece no ambiente por mais tempo. A forma como você cuida da lava-louças e o que coloca nela também afeta o desempenho. Uma lava-louças ou um filtro sujos podem fazer o sensor de turbidez achar que a louça está mais suja do que realmente está, levando a um ciclo de lavagem desnecessariamente longo.

Embora pareça contraditório, pré-enxaguar a louça também pode causar problemas. Se a louça estiver muito limpa, o sensor detecta pouca sujeira e aciona um ciclo curto de lavagem, que pode não ser suficiente para remover crostas mais resistentes. As enzimas do detergente foram projetadas para se prender aos resíduos de alimentos. Por isso, o ideal é raspar os restos de comida antes de colocar a louça na máquina. Mais do que isso, deixar a lava-louças fazer todo o trabalho também ajuda a economizar água.

Durante o ciclo de lavagem, ela reutiliza a mesma água. Por isso, consome apenas de 10 a 20 litros de água. É como deixar a torneira aberta por até dois minutos e meio. Se você acha que lavar a louça à mão leva mais tempo que isso, talvez valha a pena simplesmente ligar a máquina. Claro, existem motivos para não abandonar completamente a lavagem manual.

Como as lava-louças utilizam água muito quente, podem deformar objetos de madeira e certos tipos de plástico, além de danificar vedações de canecas ou recipientes para armazenamento. Facas afiadas também podem perder o corte com o detergente ou até mesmo danificar a própria máquina. Também há a questão do consumo de energia. Em média, um ciclo padrão de lava-louças consome a mesma quantidade de energia que deixar a TV ligada por 12 horas. Há situações em que lavar a louça à mão faz mais sentido.

Mas, ao se deparar com uma pilha de louça de um jantar inteiro, uma lava-louças pode ser um grande alívio.