---
video_title: "Why does catnip make cats go crazy? - Jaap de Roode"
video_id: HDt_rTPPh70
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HDt_rTPPh70
video_date: 2026-06-04T15:01:03+00:00
video_description: |
  Explore the fascinating reason why cats go crazy for catnip, and what evolutionary purpose the plant served to feline species.
  
  --
  
  Of the many bewildering behaviors cats display, one of the strangest is their obsession with a specific species of plant. After just one whiff, even the most stoic cat can start pawing, drooling, biting, and wriggling in a state of pure feline euphoria. So, why do cats go crazy for catnip? Jaap de Roode shares the fascinating reason why this herb sends our feline friends into a frenzy.
  
  Lesson by Jaap de Roode, directed by Héloïse Dorsan-Rachet.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/why-does-catnip-make-cats-go-crazy-jaap-de-roode
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/why-does-catnip-make-cats-go-crazy-jaap-de-roode/digdeeper
  
  Music: https://soundcloud.com/aim-music
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, and Karthik Cherala.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Entre os muitos comportamentos intrigantes dos gatos, um dos mais estranhos é a obsessão deles por uma espécie específica de planta. Basta uma única cheirada para que até o gato mais impassível comece a dar patadas, babar, morder e se contorcer em pura euforia felina. Então, por que os gatos ficam loucos por erva-dos-gatos? Foi essa a pergunta que o especialista em comportamento felino Masao Miyazaki e o químico Toshio Nishikawa decidiram responder em 2013. Junto com suas equipes de pesquisa das universidades de Iwate e Nagoya, eles começaram estudando a videira-prateada, uma planta que provoca uma reação semelhante à da erva-dos-gatos.

Primeiro, os pesquisadores extraíram cuidadosamente compostos químicos da planta e pingaram diferentes combinações deles em papéis-filtro. Em seguida, trouxeram alguns gatos para observar quais compostos mais atraíam os animais. De forma esmagadora, os gatos do estudo avançaram sobre os papéis que continham nepetalactol. Quando Miyazaki e sua aluna Reiko Uenoyama fizeram exames de sangue nos gatos que haviam interagido com o nepetalactol, descobriram que seus organismos estavam inundados de endorfinas. Esses hormônios bloqueiam sinais de dor, aliviam o estresse e, de modo geral, produzem uma sensação de bem-estar e relaxamento.

A erva-dos-gatos provoca a mesma descarga de endorfinas por meio de uma substância semelhante chamada nepetalactona. É essa enxurrada de hormônios do bem-estar que dá à erva-dos-gatos e à videira-prateada a característica reação semelhante à de uma droga. Esses compostos não provocam esse efeito apenas em felinos de pequeno porte. Quando os pesquisadores levaram papéis-filtro tratados com nepetalactol a alguns zoológicos, leopardos, linces e onças mergulharam o rosto diretamente na substância. Isso foi uma descoberta importante.

Se todas essas espécies de felinos reagiam ao nepetalactol da mesma forma, era muito provável que essa resposta fosse uma característica evolutiva compartilhada, possivelmente algo importante para a sobrevivência dos felinos e presente há milhões de anos. Ao apresentarem o estudo numa conferência, um biólogo evolucionista levantou uma teoria interessante. Do ponto de vista químico, tanto o nepetalactol quanto a nepetalactona são classificados como iridoides, um tipo de composto natural conhecido pelas propriedades repelentes de insetos. Talvez, então, ao esfregar o rosto na videira-prateada e na erva-dos-gatos, os gatos estivessem aplicando uma forma ancestral de repelente. Para testar essa hipótese, os pesquisadores montaram gaiolas com mosquitos nas quais os gatos podiam enfiar a cabeça.

E, de fato, os gatos tratados com nepetalactol receberam menos picadas de mosquito do que os gatos do grupo de controle. O mesmo efeito foi observado nos cientistas que se ofereceram para expor os próprios braços em solidariedade aos gatos que participavam do estudo. Atualmente, essas propriedades repelentes de mosquitos são a melhor explicação que temos para entender por que os gatos adoram a videira-prateada e a erva-dos-gatos. Mas os pesquisadores ainda tinham mais uma pergunta. Nesse estado de euforia, os gatos costumam morder, lamber e se esfregar vigorosamente nessas plantas.

Mas será que eles precisam ir tão longe para obter os efeitos repelentes? Para testar isso, os pesquisadores ofereceram aos gatos papéis-filtro tratados com quantidades microscópicas de nepetalactol. Mais uma vez, até essas doses minúsculas tornaram os papéis irresistíveis, sugerindo que quantidades microscópicas do repelente podem ser transferidas apenas pelo contato. Quanto às mordidas e lambidas, os pesquisadores descobriram que, quando os gatos danificam a planta, as folhas passam a produzir ainda mais substâncias repelentes de mosquitos. Seu gato não rasga os saquinhos de erva-dos-gatos para ser irritante.

Seus instintos evolutivos estão tentando obter uma proteção ainda maior contra insetos. Os gatos estão longe de ser os únicos animais que utilizam plantas naturais dessa forma. Grandes primatas engolem folhas ásperas e peludas para desalojar parasitas do sistema digestivo. Ovelhas comem plantas ricas em taninos para matar vermes intestinais. E borboletas-monarca utilizam a serralha tóxica para eliminar parasitas que normalmente prejudicariam sua capacidade de voar.

Assim como a capacidade dos gatos de encontrar um repelente de mosquitos, esses comportamentos podem ajudar os seres humanos a identificar plantas e ingredientes úteis presentes na natureza. Da próxima vez que você vir seu gato se esbaldando na erva-dos-gatos, não se preocupe: eles estão apenas se medicando.