---
video_title: "How does the space station never run out of oxygen? - Alvaro Romero-Calvo and Theo St Francis"
video_id: 5ljV0Vxu00M
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5ljV0Vxu00M
video_date: 2026-07-07T15:00:49+00:00
video_description: |
  Explore the incredible systems that create breathable air in space, and how we can adapt that process for future expeditions.
  
  --
  
  For over 25 years, the International Space Station’s air supply systems have revolutionized space missions. Yet the need for regular maintenance, repairs, and upgrades has pushed engineers to develop even more reliable systems for future spacecraft. How do we create breathable air in space? And what does that look like for longer expeditions? Alvaro Romero-Calvo and Theo St Francis investigate.
  
  Lesson by Alvaro Romero-Calvo and Theo St Francis, directed by Lazy Chief.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-does-the-space-station-never-run-out-of-oxygen-alvaro-romero-calvo-and-theo-st-francis
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-does-the-space-station-never-run-out-of-oxygen-alvaro-romero-calvo-and-theo-st-francis/digdeeper
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, and Ghaith Tarawneh.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Você está a bordo de uma nave, orbitando a 400 km da Terra, quando um alerta aparece na tela. O sistema responsável por produzir o ar respirável a bordo falhou. Agora, você e seus colegas de tripulação precisam trabalhar com o controle da missão para identificar o problema e consertá-lo o mais rápido possível. Isso pode parecer uma cena de um suspense de ficção científica, mas, para os astronautas da Estação Espacial Internacional, lidar com situações como essa faz parte da rotina. Há mais de 25 anos, os sistemas de fornecimento de ar da estação vêm revolucionando as missões espaciais.

Ainda assim, a necessidade de manutenção regular, reparos e atualizações levou os engenheiros a desenvolver sistemas ainda mais confiáveis para futuras espaçonaves.

Produzir ar respirável no espaço exige duas coisas: fornecer oxigênio e remover o dióxido de carbono exalado antes que ele se acumule. Em média, cada astronauta precisa de cerca de 0,8 kg de oxigênio por dia. Nas primeiras missões espaciais, essa necessidade era atendida armazenando oxigênio a bordo em tanques pressurizados. Por exemplo, a missão lunar Apollo 11, que durou oito dias, levou três astronautas e cerca de 50 kg de oxigênio para suporte à vida, mais do que o suficiente para mantê-los vivos durante a missão. Recipientes com hidróxido de lítio reagiam quimicamente com o dióxido de carbono, removendo-o da cabine.

Mas o lançamento da primeira estação espacial marcou uma mudança importante. Pela primeira vez, as tripulações permaneceriam em órbita por meses, e não apenas por dias. Uma expedição típica de seis a oito meses com sete tripulantes pode exigir mais de mil quilogramas de oxigênio, o que exigiria cerca de 30 grandes tanques. Transportar constantemente toda essa carga para a órbita seria extremamente caro. Por isso, os engenheiros desenvolveram uma solução: usar água e um processo chamado eletrólise para produzir oxigênio diretamente a bordo.

Na Estação Espacial Internacional, a água é relativamente fácil de obter graças ao seu eficiente sistema de recuperação. Ele captura quase toda a umidade presente na estação, do suor, da respiração, da água usada para higiene e até da urina,

e a purifica, transformando-a em água potável. Essa água purificada é enviada para um eletrolisador, um dispositivo equipado com dois eletrodos: um positivo e outro negativo. Quando uma corrente elétrica é aplicada, o eletrolisador quebra as moléculas de água, produzindo oxigênio e hidrogênio na forma gasosa. O oxigênio se acumula próximo ao eletrodo positivo, enquanto bolhas de hidrogênio se formam junto ao eletrodo negativo. Mas existe um problema: retirar esses gases da água.

Na Terra, as bolhas naturalmente sobem através de líquidos mais densos por causa da gravidade. Em órbita, porém, onde tudo está em queda livre, elas tendem a permanecer presas aos eletrodos. Uma solução é bombear água através do eletrolisador, levando as bolhas até um separador. Nesse equipamento, a mistura de água e gás gira de forma semelhante ao ciclo de centrifugação de uma máquina de lavar, forçando o líquido para fora enquanto o gás se concentra no centro. Ao final do processo, o oxigênio é liberado para a cabine.

O hidrogênio, por sua vez, é lançado no espaço ou enviado para um reator, onde se combina com o dióxido de carbono capturado da respiração da tripulação para produzir metano e água. Mas esse sistema não é perfeito. O processo de separar as bolhas da água depende de muitos componentes mecânicos complexos, que podem quebrar ou apresentar falhas. À medida que as agências espaciais planejam missões cada vez mais distantes, como viagens tripuladas de um ano até Marte, essa abordagem se torna cada vez menos prática. Por isso, os pesquisadores estão explorando novas maneiras de separar esses gases.

Uma solução promissora é fazer a mistura de água e gás girar dentro do próprio eletrolisador usando ímãs. Esse sistema aproveita uma propriedade fundamental da interação entre elétrons e campos magnéticos. Quando moléculas com carga negativa se movem perpendicularmente a um campo magnético, esse campo exerce sobre elas uma força chamada força de Lorentz. Essa força as empurra lateralmente, em um ângulo reto tanto em relação ao campo elétrico quanto ao campo magnético. Assim, posicionando os ímãs e o caminho da corrente elétrica da maneira correta, essa força de Lorentz pode fazer o líquido girar, separando o oxigênio e o hidrogênio na forma gasosa, sem a necessidade de bombas ou separadores.

Esse sistema, chamado Magnetohydrodynamic Oxygen Generation Assembly, ou MOGA, não possui partes móveis. Por isso, exige menos manutenção e menos peças de reposição, liberando espaço a bordo e permitindo que os astronautas dediquem mais tempo a outras atividades. O MOGA ainda está em fase de pesquisa, mas apresenta grande potencial. Com um sistema de produção de oxigênio mais robusto, os astronautas de futuras estações espaciais e missões no espaço profundo poderão respirar um pouco mais tranquilos.