---
video_title: "How expert songwriters find the right lyrics | Think Like A Musician"
video_id: MBir652KZPE
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MBir652KZPE
video_date: 2026-02-19T16:00:14+00:00
video_description: |
  Professional musicians share what makes for great, memorable lyrics, their writing process, and where they get inspiration from.
  
  --
  
  "Think Like A Musician" connects you with working musicians who want to help the music-curious and music-passionate hone and share the gift of music with the world. Part interview, part animated course, our second season "Think Like A Songwriter" features artists sharing their insight on the ins and outs of fine-tuning your songwriting and crafting timeless, memorable music. 
  
  Each episode features free supplemental learning materials developed by Education Through Music (https://etmonline.org) — a nonprofit with over 30 years of experience developing classroom-adaptable curriculum for music educators.
  
  Directed by Kozmonot Animation Studio.
  
  A special thanks to the musicians who provided their insights and expertise for this video. You can check out their pages here: 
  https://www.youtube.com/channel/UCMZsFzIPvqSsOL_ta-zZq2g
  https://www.youtube.com/@Breland
  https://www.youtube.com/@bonniemckeeofficial
  https://www.youtube.com/channel/UCZOWzC1SZPiIRRr52fdabvw
  https://www.youtube.com/@TaylaParx
  https://www.youtube.com/user/benharper
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-expert-songwriters-find-the-right-lyrics-think-like-a-musician
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-expert-songwriters-find-the-right-lyrics-think-like-a-musician/digdeeper
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, and Edla Paniguel.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Meu processo de compor letras começa, antes de tudo, por pensar demais. E então penso: como podemos dizer isso sem parecer nerds? [Pense como um músico] Ei, você! Sim, você. Tem música dentro de você?

Reunimos músicos profissionais de toda a indústria para ajudar você a ouvir essa música, senti-la e compartilhá-la com esse mundo intenso e maravilhoso. Acho que uma letra incrível faz duas coisas: primeiro, ajuda se sua letra for única. É muito importante que alguém possa ouvi-la e pensar: “Certo, nunca ouvi algo assim antes”, ou uma nova forma de ver algo que nunca tinha pensado assim. Mas também penso que uma letra incrível precisa ser sincera. Quando se trata de compor letras, eu adoro trabalhar com substantivos, com imagens.

Sinto que as pessoas se apegam a substantivos. Eles podem ser marcantes. Gosto de cores, texturas, cheiros e da sensação de que, quando você vê o título, consegue imaginar o videoclipe. Dito isso, você também pode compor algo mais reflexivo, mais emocional ou introspectivo. E isso também pode ser extremamente poderoso.

Não existe só uma forma de fazer isso. Tornar o pessoal universal é algo incrível. Meu exemplo favorito é uma referência ao Stevie: “Living For The City”. Ele diz: “Encontrar um emprego é como achar uma agulha no palheiro.” Pegaram essa expressão coloquial, transformaram e inverteram: “Encontrar um emprego é como achar uma agulha no palheiro.”

Faz todo sentido, e é universal, embora seja uma forma bem peculiar de expressar isso. Sinto que preciso dizer a verdade. Se algo me toca profundamente, é muito difícil não escrever sobre isso. Escrever sobre o que estou vivendo é catártico e terapêutico, porque sempre aprendo algo sobre minha própria experiência interna. Depende do gênero e do tema.

Canções de festa geralmente têm mais ritmo, e você quer que todos possam erguer o punho e cantar junto. Canções de amor, tristes ou introspectivas precisam de mais detalhes emocionais. “Driver’s License”, da Olivia Rodrigo, é um ótimo exemplo de música de desilusão amorosa com pequenos detalhes específicos. Coisas que você sente falta em alguém ou que lembram a pessoa. Quando falamos de desilusão amorosa ou introspecção, é bom buscar elementos do cotidiano e pensar em momentos da sua vida em que você se sentiu assim.

Tento evitar ser enigmática demais. Você pode ser poético ou vago, mas precisa ser algo que qualquer pessoa entenda na hora. Não existe sentimento realmente novo. Se você sentiu, bilhões de outras pessoas também sentiram exatamente o mesmo. O que se torna original é a forma de expressar esse sentimento.

A maneira como uma pessoa diz “eu te amo” é muito diferente de como outra pessoa diria. Experiência, sinceridade e imaginação são o que tornam uma letra incrível, na minha opinião. Preciso ser genuíno na emoção que quero comunicar, ou melhor, transmitir. Sei que estou no caminho certo quando a música toca algo em mim, quando é uma música que tenho vontade de mostrar pro mundo. Mas o teste final é a regra das 24 horas: você sente que algo é bom, escuta no dia seguinte e se pergunta como pensou que aquilo seria bom.

Também acontece o contrário. Já houve trabalhos que questionei o tempo todo enquanto compunha e tocava. Eu guardo, ouço no dia seguinte e me surpreendo com a conexão. Isso vale pros dois lados. É preciso confiar no processo.

Ninguém vai dizer isso do jeito que você diz. Então mergulha nisso com tudo. Quando avalio uma música, a primeira coisa que eu procuro é autenticidade. A maioria das pessoas percebe quando algo não é real, seja uma letra que não soa verdadeira ou que parece coisa de três compositores tentando escrever a frase mais poética possível. Acho que uma letra é incrível quando soa como poesia natural; quando parece que você não fez esforço pra escrever.

Ela simplesmente já estava lá. Sempre senti que a vida acontece enquanto a gente vai registrando. Reconhecer isso significa que a música está sempre sendo composta. Depende de eu prestar atenção. Tento estar pronto e aberto para qualquer som que queira vir através de mim.

Sempre uso como exemplo “Make You Feel My Love”, do Bob Dylan. Não parece que um gênio a compôs. Parece que qualquer pessoa poderia dizer: “Quando a chuva bate no seu rosto e o mundo inteiro está contra você, posso te oferecer um abraço para que sinta meu amor.” Parece algo que já existia. Não parece que Bob Dylan compôs, mas ele compôs.

Tentar repetir é impossível. É tão perfeito. Esse sempre foi um dos meus exemplos de letra perfeita, de como algo pode soar totalmente natural. [Processo do artista] Tenho vários processos pra compor uma música. Uma das minhas ferramentas é um banco de palavras.

Sempre tenho frases e palavras em mente. No dia a dia, alguém diz algo e, de repente, isso me faz pensar em uma letra ou ideia de música, e eu anoto. Quando vamos ao estúdio pra compor, já tenho esse banco de frases, ideias e títulos. Meu processo é curioso: começo coletando ideias. Quando estou em um avião, é como se eu estivesse totalmente focado, disparando pelo céu como um míssil.

Não posso fazer nada. Então começo a ouvir música e escrever pensamentos e ideias. Anoto tudo no celular e não paro de registrar títulos. Lembro de quando comecei a me aprofundar no mundo da composição e tive um estalo: percebi que títulos de músicas estão por toda parte, se você prestar atenção. Outdoors, capas de revistas, manchetes, conversas na fila do supermercado, amigos falando sobre términos de namoro… E um único título pode seguir por vários caminhos.

Se você pensa em “Since You’ve Been Gone”, pode ser sobre empoderamento feminino, superação, vingança ou um hino celebratório. Mas também poderia ser uma balada triste, ou uma música de festa pra esquecer os problemas. Há várias formas de interpretar o mesmo título. Nunca me sentei pra compor uma música pensando: “Vou compor um hit pop.” A música simplesmente acontece.

Ela está sempre acontecendo. Isso torna a composição divertida e interessante. Não existe fórmula. Às vezes, músicas que achamos que vão fazer sucesso não emplacam e, às vezes, músicas que não esperávamos acabam fazendo sucesso. É muito divertido simplesmente fazer música e ver o que acontece.