---
video_title: "Why was this kung fu masterpiece banned? - Gladys Mac"
video_id: NEFmWclWiOw
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NEFmWclWiOw
video_date: 2026-04-21T15:01:43+00:00
video_description: |
  Get to know Jin Yong’s “Legend of the Condor Heroes,” an epic tale of adventure and war, romance, brotherhood and betrayal.
  
  --
  
  In the 1950s, citizens flocked to newsstands to pick up the latest edition of a story set hundreds of years in the past — a multigenerational tale of adventure and war, romance and intrigue, brotherhood and betrayal. Jin Yong’s epic "Legend of the Condor Heroes" is considered one of Hong Kong’s most important works of fiction. Gladys Mac digs into this beloved sweeping saga of the steppes.
  
  Lesson by Gladys Mac, directed by Preetham Gunalan, LanLan Studios.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/war-love-and-betrayal-the-epic-tale-of-the-legend-of-the-condor-heroes-gladys-mac
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/war-love-and-betrayal-the-epic-tale-of-the-legend-of-the-condor-heroes-gladys-mac/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.lanlan.in
  Music: https://andreairesaugusto.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, and Hoai Nam Tran.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka No fim da década de 1950, os habitantes de Hong Kong lotavam as bancas de jornal para comprar a edição mais recente do Commercial Daily. Mas nem todos estavam em busca de notícias do dia. Muitos acompanhavam uma história ambientada há centenas de anos: uma saga de aventura e guerra, romance e intriga, irmandade e traição. Publicada em capítulos entre 1957 e 1959, “A Lenda dos Heróis do Condor”, de Jin Yong, é o primeiro livro da amada Trilogia dos Condores do autor. Essa saga multigeracional é considerada uma das obras mais importantes da ficção chinesa e também uma das melhores histórias de wuxia já escritas.

Wuxia, traduzido de forma aproximada como “herói marcial”, é um gênero popular da ficção chinesa que tem origem em contos populares de mais de 1,5 mil anos. As histórias de wuxia geralmente acompanham lutadores errantes, guiados por um código de honra e de cavalheirismo. Esses heróis percorrem uma versão mitificada da antiga China chamada jianghu, repleta de líderes poderosos, bandidos itinerantes e artefatos místicos. Para enfrentar esses desafios, os heróis de wuxia precisam aprender feitos sobre-humanos de artes marciais a partir de pergaminhos antigos e de mestres imortais reclusos. “A Lenda dos Heróis do Condor” combina essa ação de artes marciais com momentos decisivos da história chinesa.

O livro se passa no século 13, em meio a uma guerra de 100 anos entre a dinastia Jin Jurchen e a dinastia Song dos chineses han. Cerca de 70 anos após o início do conflito, um novo inimigo entra na disputa: Genghis Khan. Os mongóis ameaçam derrubar os dois impérios, e ataques de todos os lados causam devastação pelo continente. O romance começa em uma aldeia han, onde dois futuros pais selam um pacto de irmandade entre seus filhos ainda não nascidos. Os nomes das crianças, Guo Jing e Yang Kang, foram gravados em um par de adagas.

Mas uma invasão repentina dos jurchens separa as famílias. Guo Jing cresce entre os mongóis, mas permanece fiel à sua herança han. Enquanto isso, a nobreza jurchen cria Yang Kang como um príncipe calculista, preparando o terreno para o conflito trágico entre os dois irmãos. O romance acompanha o ingênuo, mas bondoso Guo Jing e sua astuta companheira Huang Rong. Sua jornada os leva a Hangzhou, movimentada capital da dinastia Song, às estepes mongóis inóspitas e à lendária cidade comercial de Samarcanda.

Nossos heróis atravessam o jianghu, encontrando personagens marcantes e testemunhando eventos históricos importantes. Enquanto enfrentam inimigos, descobrem tesouros e ajudam a resolver crimes locais, suas habilidades em artes marciais se tornam cada vez mais lendárias, preparando Guo Jing para seu confronto inevitável. O romance apresenta mais de 80 estilos únicos de artes marciais, que vão de técnicas realistas a movimentos quase místicos. Mas até mesmo golpes aparentemente simples escondem uma profundidade surpreendente. Para dominar uma técnica que permite executar dois ataques ao mesmo tempo, Guo Jing precisa primeiro aprender a desenhar simultaneamente um círculo com uma mão e um quadrado com a outra.

Esse treinamento enganosamente difícil atormenta estudantes de wuxia e leitores por igual. Jin Yong era o pseudônimo de Louis Cha, jornalista e fundador do Ming Pao Daily News. Nas décadas de 1960 e 1970, o wuxia foi proibido por suas associações com o passado feudal. Mas em Hong Kong, então uma colônia britânica, Cha pôde escrever ficção e cobrir notícias sobre a Revolução Cultural com liberdade. Ele também trabalhou para dar mais profundidade e complexidade a um gênero muitas vezes visto como repetitivo e pouco prestigiado.

“A Lenda dos Heróis do Condor” celebra a identidade chinesa ao explorar sua cultura e história com profunda humanidade. Mesmo com seus livros proibidos na China, sua obra ainda conquistou leitores chineses em todo o mundo, e versões piratas chegaram até o continente. Quando o governo chinês flexibilizou suas políticas na década de 1980, seus romances encontraram um público ansioso. Hoje, as obras de Jin Yong foram adaptadas para cinema, televisão e videogames. Seus romances são tão amados que já se disse: “Onde há chineses, deve haver a ficção de Jin Yong.”

No entanto, esse gigante da literatura ainda permanece relativamente desconhecido no Ocidente, devido às dificuldades de tradução e ao alto nível de conhecimento cultural chinês que suas obras exigem. Felizmente, traduções recentes em inglês de “A Lenda dos Heróis do Condor” estão ajudando uma nova geração de leitores a vivenciar a saga épica do jianghu.