---
video_title: "How to use emergency contraception effectively - Alison Edelman"
video_id: P5pmMe3EarI
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P5pmMe3EarI
video_date: 2026-03-05T16:00:35+00:00
video_description: |
  Explore how two main types of emergency contraception work to prevent pregnancy by disrupting or delaying ovulation.
  
  --
  
  In a 2021 study, researchers asked over 500 participants to explain how the morning-after pill worked. Despite these pills’ widespread use, 60% answered incorrectly. Emergency contraceptives are often misunderstood— even the phrase “the morning-after pill” is a misnomer. So, how do they work? Alison Edelman explores how two main types of emergency contraception disrupt or delay ovulation.
  
  Lesson by Alison Edelman, directed by Magali García.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-does-the-morning-after-pill-prevent-pregnancy-alison-edelman
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-does-the-morning-after-pill-prevent-pregnancy-alison-edelman/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.magali.tv
  Music: https://www.campstudio.co
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, and Samyogita Hardikar.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Wanderley Jesus Em um estudo de 2021, pesquisadores fizeram uma pergunta simples a mais de 500 participantes: como funciona a “pílula do dia seguinte”? Apesar do uso generalizado dessas pílulas, 60% responderam incorretamente. Os anticoncepcionais de emergência geralmente são mal compreendidos. Na verdade, até mesmo o termo “pílula do dia seguinte” é um equívoco. Então, como elas funcionam?

Todo mês, o cérebro e os ovários preparam um óvulo para ser liberado. Primeiro, um grupo de óvulos imaturos começa a desenvolver bolsas protetoras cheias de líquido, chamadas folículos. Por volta do oitavo dia, um desses folículos se torna maduro ou dominante e os outros são reabsorvidos. Nesse ponto, o cérebro sinaliza à glândula pituitária para produzir o Hormônio Luteinizante, geralmente chamado apenas de LH. Um grande aumento no LH faz com que o folículo dominante se rompa, liberando o óvulo.

Isso é a ovulação. O óvulo viaja até a trompa de Falópio, onde permanece por cerca de 24 horas, e é só nessa janela muito curta que ele pode ser fertilizado pelo espermatozóide. O aumento do LH também estimula a produção de um hormônio chamado Progesterona. Quando a Progesterona se liga a receptores específicos, isso também ajuda a sinalizar a ovulação. E altos níveis de Progesterona são vitais para preparar o revestimento uterino para apoiar a possível implantação de um óvulo fertilizado.

Então, onde as pílulas anticoncepcionais de emergência entram em jogo? Os anticoncepcionais de emergência não são pílulas abortivas. Em vez disso, eles atuam muito mais cedo no processo antes da gravidez, interrompendo ou atrasando a ovulação. Existem dois tipos principais de pílulas. O primeiro tipo, às vezes chamado de Plano B, contém uma molécula chamada Levonorgestrel, que é estruturalmente muito semelhante ao hormônio do corpo, a Progesterona.

Quando tomado, o Levonorgestrel interfere na produção de LH. Como o LH não aumenta, não há ovulação. Dito isso, o Plano B precisa ser adotado antes de um aumento de LH. Não pode impedir a ovulação quando o LH começa a aumentar. O segundo tipo contém uma molécula chamada Acetato de Ulipristal.

Ele age bloqueando a ligação da Progesterona aos receptores, retardando assim a ovulação. O Acetato de Ulipristal funciona apesar do LH já ter começado a aumentar, o que significa que é eficaz em uma janela de tempo mais ampla do que o Plano B. Como ambas as pílulas funcionam bloqueando ou retardando a ovulação, o nome “pílula do dia seguinte” pode ser enganoso. Os anticoncepcionais de emergência são mais eficazes quando tomados o mais rápido possível após o sexo, para aumentar a chance de interromper a ovulação antes que ela ocorra. Não há necessidade de esperar até a manhã seguinte.

Por esse motivo, muitos profissionais de saúde sugerem tê-los à mão. No entanto, eles ainda podem impedir a gravidez, mesmo que sejam tomados três a cinco dias após o sexo, dependendo da pílula. Isso porque o esperma pode viver no trato reprodutivo por cerca de cinco dias. Por exemplo, se uma pessoa ovula três dias depois de fazer sexo sem proteção, ainda há uma chance de gravidez. Como é difícil saber exatamente onde alguém está em seu ciclo, é melhor tomar anticoncepcionais de emergência o mais rápido possível.

Mas talvez o equívoco mais difundido sobre estas pílulas seja que elas podem prejudicar a fertilidade futura de uma pessoa. Décadas de pesquisa mostraram que este não é o caso, mesmo que anticoncepcionais de emergência sejam tomados várias vezes. Na verdade, os efeitos de ambas as pílulas duram pouco e não fornecem proteção contínua. É recomendável que uma pessoa use preservativos pelo restante do ciclo e, se fizer sexo desprotegido novamente, repita o uso. É claro que as pílulas anticoncepcionais de emergência não são infalíveis.

Como não impedem a fertilização nem a implantação de um óvulo fertilizado, essas pílulas são ineficazes se alguém já ovulou, ou se o aumento de LH já atingiu o pico. No entanto, existe uma terceira opção que pode proteger contra a gravidez, mesmo que a pessoa já tenha ovulado. Muitas pessoas conhecem os dispositivos intrauterinos de cobre, ou DIU, como uma forma de controle de natalidade de longo prazo, mas eles também funcionam para evitar a gravidez, se inseridos logo após o sexo desprotegido. Ao contrário das pílulas anticoncepcionais de emergência, um DIU de cobre pode impedir a gravidez antes e depois da fertilização. O cobre é tóxico para os espermatozoides e cria um ambiente uterino que torna improvável a implantação.

Obviamente, o DIU de cobre pode ser menos acessível em uma situação de emergência - ele deve ser inserido por um profissional de saúde treinado. Mas, por outro lado, eles continuam evitando a gravidez por pelo menos dez anos enquanto estão no local. A maioria dos profissionais de saúde concorda que é mais eficaz, além de mais barato, usar uma forma regular de controle de natalidade ao tentar evitar a gravidez. Mas se ou quando você precisar, os anticoncepcionais de emergência são uma opção segura de usar.