---
video_title: "The biggest myths about Neanderthals - Bruce Hardy"
video_id: EtiC0DVewa4
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtiC0DVewa4
video_date: 2026-02-17T16:01:27+00:00
video_description: |
  Dig into the surprisingly complex lives of Neanderthals, and explore theories on what happened to our evolutionary cousins.
  
  --
  
  In 1856, quarriers working in Germany’s Neander Valley discovered several mysterious fossils. The remains changed hands until being identified as the skullcap and femur bones of something ancient and human, but not quite us. It soon became clear they belonged to an extinct human species— the first ever known to science: Neanderthals. Bruce Hardy explores what happened to our evolutionary cousins.
  
  Lesson by Bruce Hardy, directed by Daniel Harisberger, Team Tumult.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-biggest-myths-about-neanderthals-bruce-hardy
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-biggest-myths-about-neanderthals-bruce-hardy/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.teamtumult.ch
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, and Helen Lee.
---
Tradutor: Xiana Conde Revisora: Nadia Tira Em 1856, trabalhadores duma pedreira numa gruta no Vale do Neander, na Alemanha, descobriram vários fósseis misteriosos. Os restos mortais mudaram de mãos até serem identificados como a calota e ossos do fêmur de algo antigo e humano, mas um pouco diferente de nós. Depressa ficou claro que pertenciam a uma espécie humana extinta, a primeira conhecida cientificamente: o Homo neanderthalensis, ou simplesmente, os neandertais. Algum tempo antes da sua descoberta, ainda se acreditava que o mundo tinha apenas cerca de 6000 anos. No entanto, em meados do século XIX, os naturalistas ficaram mais confortáveis com as cronologias geológicas e a teoria da evolução.

A ideia de que restos mortais antigos poderiam pertencer a outra espécie humana estava finalmente a tornar-se concebível. Mas os equívocos persistiram e deram-se muitas «calúnias neandertais». No início, os neandertais eram retratados como idiotas, que morreram devido à sua inferioridade em relação aos humanos modernos, também conhecidos como Homo sapiens. Uma representação popular sugeria que, para além de serem peludos e de andarem sempre com mocas nas mãos, os neandertais andavam curvados e tinham dedos oponíveis semelhantes a macacos, embora isso não se refletisse nos esqueletos encontrados. No entanto, ao longo do século seguinte, os arqueólogos descobriram mais espécies de hominídeos, bem como os restos mortais de mais de 300 neandertais.

Em comparação com os humanos modernos, os neandertais tinham olhos maiores e mais covados eram mais baixos e mais musculados, tinham necessidades calóricas mais elevadas com corpos ligeiramente largos, em que os seus corações e cérebros também eram maiores. Ao longo de mais de 350 000 anos, viveram em toda a Europa e Ásia Ocidental. Pelo menos durante os seus últimos 10 000 anos de existência, conviveram espacialmente com o Homo sapiens. E achados arqueológicos sugerem que tinham vidas muito mais complexas do que inícialmente se pensava. Nos anos 50, os cientistas descobriram os restos mortais de um neandertal numa gruta no norte do Iraque que tinha um braço direito amputado, uma perna ferida e que provavelmente era parcialmente cego e surdo.

No entanto, ele sobreviveu muito depois destes ferimentos, sugerindo que a sua comunidade lhe dava um apoio extenso e diário. Outro esqueleto de uma gruta francesa pertencia a um neandertal mais velho que provavelmente tinha dificuldades em andar e que tinha perdido tantos dentes que talvez precisasse que a sua comida fosse esmagada. Estes locais de escavação também tinham supulturas, tudo isto sugere que os neandertais iam para além das preocupações imediatas e práticas de sobrevivência cuidando dos seus doentes e mortos. As análises dos dentes indicam também que os neandertais podem ter utilizado plantas anti-inflamatórias e antibióticas de forma medicinal. Durante algum tempo, os investigadores pensaram que os neandertais caçavam grandes animais com ataques em emboscadas, usando força bruta e pouco sofisticada.

Mas marcas em ossos de coelhos e ferramentas com aparentes vestígios de escamas e penas sugerem que os neandertais tinham a habilidade necessária para capturar pequenos animais, talvez utilizando armadilhas e projéteis rápidos. Na verdade, sabemos que fabricavam e empunham muitos tipos de ferramentas, por vezes fixando-as com cola que faziam a partir de casca de bétula aquecida. Também moldaram varas de escavação de madeira dura usando fogo e criaram cordas reforçadas com três camadas usando fibras de casca. Outras descobertas também levantam questões sobre se os neandertais pensavam simbolicamente, vendo além da utilidade direta das coisas, entrando en domínios como a arte e a linguagem, algo que há muito era considerado único dos Homo sapiens. Há provas de que os neandertais retiravam as penas de pássaros de forma seletiva, talvez para adornos pessoais, pintando e perfurando conchas e envolvendo garras de águia no que parece ter sido outro tipo de tecido animal.

Também fizeram marcas no osso do casco de um alce gigante e criaram três pinturas rupestres em Espanha, se a estimativa original de 65 000 anos for válida. Entretanto, estalagmites quebradas, rearranjadas e queimadas nas profundezas de uma gruta francesa deixaram os cientistas a perguntar-se se as estruturas misteriosas teriam significado espiritual ou cerimonial para os neandertais. Claramente, eles não eram assim diferentes como se acreditava originalmente. Depois do primeiro genoma neandertal ter sido totalmente sequenciado em 2010, os investigadores perceberam que a nossa espécie cruzou-se com eles. Todos os humanos modernos retêm algum ADN neandertal - cerca de 4% - o resultado de centenas de eventos discretos de cruzamento.

Então, o que aconteceu aos neandertais? Teorias de canibalismo desenfreado, a doenças e alterações climáticas, à agressividade dos Homo sapiens têm sido apresentadas. Mas outra ideia é que, como os neandertais viviam em grupos mais pequenos, à medida que acasalavam com populações maiores de Homo sapiens, acabaram por ser absorvidos gradualmente. Globalmente, o consenso começou a distanciar-se da representação da evolução humana como arbórea e mais para uma espécie interlaçada com diferentes grupos de hominídeos, que se separam e juntam em vários pontos. À medida que continuamos a aprender mais sobre os nossos primos evolucionários, cada descoberta levanta questões sobre o quanto partilhamos.