---
video_title: "Why kids need to take more risks"
video_id: kRAl4Xgs_NU
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kRAl4Xgs_NU
video_date: 2026-04-16T15:00:45+00:00
video_description: |
  Explore the cognitive benefits of risky play and how we can design better playgrounds that promote fun, agency, and development.
  
  --
  
  The best play environments offer freedom and novelty that kids can explore as much or as little as they like. But traditional playgrounds don’t offer much flexibility— swings, slides, and climbing frames are hardly novel structures. So, how do we create better play spaces? Explore the cognitive benefits of risky play and how we can design playgrounds that promote fun, agency, and development.
  
  Directed by AIM Creative Studios.
  
  This video made possible in collaboration with the LEGO Group and the LEGO Foundation
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-best-playgrounds-according-to-science
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-best-playgrounds-according-to-science/digdeeper
  
  Animator's website: https://aimcreativestudios.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, and Elija Peterson.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Na década de 1930, o arquiteto paisagista dinamarquês Carl Theodor Sørensen percebeu que as crianças do seu bairro adoravam brincar em antigos canteiros de obras. Observar crianças se balançando em vigas expostas, vasculhando materiais de sucata e construindo pontes improvisadas com martelo o inspirou a transformar um conjunto habitacional abandonado em um playground de sucata dedicado. O local de Sørensen se tornou um enorme sucesso e, em pouco tempo, países de toda a Europa começaram a transformar terrenos de construção abandonados e até antigos locais bombardeados da Primeira Guerra Mundial em playgrounds. Esses ambientes podem parecer perigosos, especialmente para pais do século 21, que tendem a se preocupar muito mais com a segurança das crianças do que gerações anteriores. Mas pesquisas mostram que esses cenários aparentemente assustadores ensinam às crianças lições importantes que playgrounds tradicionais não oferecem.

Brincar é profundamente importante para o desenvolvimento infantil. Criar jogos e seguir regras ajuda a desenvolver a resolução de problemas. Movimentar o corpo por terrenos variados ajuda a aprimorar o controle motor. E brincar com outras crianças permite praticar a linguagem e refinar habilidades sociais. Como brincar é algo natural para todos nós, as crianças tendem a desenvolver essas habilidades na maioria dos ambientes.

Mas pesquisadores identificaram alguns fatores que podem maximizar esses benefícios. O principal deles é a liberdade. Brincar tem tudo a ver com experimentação, e as crianças precisam ter autonomia para explorar e moldar o ambiente ao seu redor sem a interferência constante dos adultos. O segundo fator é a novidade: crianças sempre buscam elementos novos e imprevisíveis para brincar. Por fim, elas precisam de tempo para levar suas ideias até o fim.

Embora todos nós pudéssemos ter mais tempo para brincar, os melhores ambientes de brincadeira oferecem liberdade e novidade para que as crianças explorem no seu próprio ritmo. Já os playgrounds tradicionais têm pouca flexibilidade. Balanços, escorregadores e estruturas para escalar são pouco inovadores. Eles também oferecem poucas possibilidades de uso, conceito de pesquisadores do brincar que descreve quantas maneiras diferentes um objeto pode ser usado. Objetos com muitas possibilidades de uso, como uma caixa de areia, podem ser usados de várias formas.

Já objetos com poucas possibilidades de uso, como um escorregador, foram projetados com um único uso em mente. Mesmo quando as crianças são criativas o bastante para encontrar novos usos em objetos com poucas possibilidades de uso, eles ainda são brinquedos mais limitados. Para enfrentar esses problemas, alguns designers estão olhando para os playgrounds de sucata da Europa para criar playgrounds de aventura modernos, grandes espaços abertos com estruturas de muitas possibilidades de uso e brincadeira livre. O Kolle 37, em Berlim, oferece sucata e ferramentas de construção para as crianças manipularem. No parque Harappa, em Tóquio, com seu solo lamacento, as crianças moldam escorregadores de água, buracos e piscinas naturais a partir da própria paisagem.

E no Glamis Adventure Playground, em Londres, crianças queimam objetos em fogueiras, com a ajuda de monitores de brincadeira. Enquanto alguns pais se preocupam que esses espaços imprevisíveis sejam perigosos demais, pesquisadores do brincar infantil como Ellen Sandseter defendem que essa chamada brincadeira de risco é essencial. Dar às crianças espaço para experimentar velocidades altas, grandes alturas e situações em que podem se perder ajuda a desenvolver melhor julgamento e confiança. Na verdade, a brincadeira de risco é como as crianças aprendem a administrar o risco e a se manter seguras. Um estudo chegou a mostrar que crianças tinham mais chances de se machucar gravemente em playgrounds tradicionais, talvez porque os playgrounds de aventura as incentivem a prestar mais atenção ao ambiente ao redor.

A brincadeira de risco também ajuda a desenvolver habilidades relacionadas à saúde mental. Experimentar pequenas doses de incerteza acostuma as crianças ao fato de que a vida é imprevisível, ajudando-as a lidar melhor com a ansiedade ao longo dos anos. Os playgrounds de aventura não são os únicos espaços para esse tipo de brincadeira. Os playgrounds na natureza, que incentivam as crianças a explorar riachos, cavernas e subir em árvores, combinam os benefícios do risco com as vantagens de se conectar com a natureza. Enquanto isso, outros designers buscam mais liberdade e novidade nos modelos tradicionais.

Um parque na Filadélfia conta com um megabalanço para 30 pessoas, e o Omaha Riverfront Playground, em Nebraska, usa uma faixa de decks em vários níveis como um eixo de brincadeira, ondulando para cima e para baixo e revelando túneis secretos e estruturas de cordas. No fim, o verdadeiro segredo é projetar uma variedade de playgrounds, apoiando uma ampla gama de atividades que promovam diversão, autonomia e uma dose de incerteza, convidando as crianças a explorar essas possibilidades.