---
video_title: "Why your best ideas usually start as bad ones | Think Like A Musician"
video_id: BlK23YzqXOM
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BlK23YzqXOM
video_date: 2026-05-28T15:00:54+00:00
video_description: |
  Professional songwriters share the importance of embracing mistakes, collaboration, and experimentation in the creative process.
  
  --
  
  "Think Like A Musician" connects you with working musicians who want to help the music-curious and music-passionate hone and share the gift of music with the world. Part interview, part animated course, our second season "Think Like A Songwriter" features artists sharing their insight on the ins and outs of fine-tuning your songwriting and crafting timeless, memorable music.
  
  Directed by Serin İnan, Tolga Yıldız, Kozmonot Animation Studio.
  
  A special thanks to the musicians who provided their insights and expertise for this video. You can check out their pages here: 
  https://www.youtube.com/channel/UCMZsFzIPvqSsOL_ta-zZq2g
  https://www.youtube.com/@bonniemckeeofficial
  https://www.youtube.com/channel/UC75d1FNP1qR0lCY1usRKQEw
  https://www.youtube.com/@TaylaParx
  https://www.youtube.com/user/benharper
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/why-your-best-ideas-usually-start-as-bad-ones-think-like-a-musician
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/why-your-best-ideas-usually-start-as-bad-ones-think-like-a-musician/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.kozmonot.tv
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, Yelena Baykova, Nick Johnson, Carlos H. Costa, Jennifer Kurkoski, Ryan B Harvey, Akinola Emmanuel, Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, and Denise A Pitts.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka É clichê dizer que erros e imperfeições tornam algo especial, mas tornam mesmo. Na arte, aceite os erros. O erro faz parte da jornada. Ele mostra que você está evoluindo, porque sua voz provavelmente não vai falhar de novo. É só mais um momento para ajustar o rumo.

No fim das contas, não entre em pânico por cometer erros. Ei, você! Sim, você. Tem música dentro de você? Reunimos músicos profissionais de toda a indústria para ajudar você a ouvir essa música, senti-la e compartilhá-la com esse mundo selvagem e maravilhoso.

Pelo menos para mim, entre o estúdio e os shows, parte dessa adaptação é abrir mão do perfeccionismo obsessivo em relação à qualidade do som e também às apresentações, e estar disposto a cair, se sujar ou cometer erros. Minhas primeiras músicas são meio constrangedoras, mas acho que eu só tentava entender como aquilo funcionava e pegava os poemas que eu tinha escrito, que eram meio enigmáticos e um pouco sombrios, porque eu era uma adolescente meio melancólica, e transformava esses poemas em melodias. Mas eu ainda não tinha aprendido a importância da estrutura de uma música. No começo, era uma forma muito pessoal de expressão para mim. Depois, com o tempo, fui aprendendo a escrever algo mais acessível, que as pessoas pudessem entender de onde eu vinha e talvez até sentir uma catarse com isso.

Você não chega à perfeição de forma imediata. É isso que torna experimentar tão interessante. O que eu mais gosto ao colaborar com outros compositores e músicos é ver que eles também têm ideias ruins, às vezes ideias bem ruins mesmo. Eles podem ter 8 ideias ruins ou até 15, e a décima sexta, a vigésima ou a trigésima ideia de repente parece brilhante. Quem ouve nunca vai saber das outras 30 ideias ruins que levaram até aquele momento de clareza, quando tudo finalmente se encaixa.

“Isso não está certo. Isso também não. Isso aqui está. Pronto, aí está.” Mas você precisa estar disposto a deixar as ideias surgirem.

Das milhares de músicas que você compõe, talvez cinco virem um sucesso. Talvez. Você tem muita sorte como compositor se conseguir um grande sucesso na carreira. Você poderia começar em qualquer idade, poderia nem saber cantar, mas desde que você entenda qual é a sua forma de fazer as coisas, não existe um único jeito certo de compor, produzir ou fazer qualquer uma dessas coisas. Não existe jeito certo.

O que existe é: qual é o meu jeito? Aí eu encontro as pessoas certas para colaborar comigo e tornar isso algo mais completo, porque colaboração é a base dessa indústria. Mark D. Sanders, um compositor de Nashville, me disse uma vez que compor músicas é como pescar. Você pode ficar na água por dias e não pegar nada.

Ou pode ficar só alguns segundos e pegar o maior peixe da sua vida. Ele dizia que o importante não é o resultado, é estar na água. Se você pensar em composição e nas sessões como um dia de pesca, você pode ficar lá por horas e não acontecer nada naquele dia. Ou pode ficar por pouco tempo e ter um dia incrível. É algo que você faz todos os dias, porque algo incrível pode acontecer hoje ou daqui a uma semana.

Quando eu era jovem, lembro dessas músicas surgindo uma atrás da outra. Isso ainda acontece. Mas depois de centenas de músicas, isso vira um diálogo entre fases da sua vida, a partir de perspectivas completamente diferentes. Quando se trata de encontrar o caminho certo para uma música e saber quando você chegou lá, se eu pudesse opinar, eu diria: quebre todas as regras. Derrube todas as barreiras e não se conforme.

Por último, às vezes nem sabemos qual é o nosso melhor trabalho. Já deixei músicas de lado que anos depois toquei para outras pessoas e elas acabaram entrando em álbuns, porque outras pessoas viram algo nelas. Você vai precisar ouvir alguém e aceitar conselhos de alguém. E se você conseguir encontrar uma pessoa em quem confiar nesse processo, você tem muita sorte de ter essa pessoa.