---
video_title: "How to find hidden clues at crime scenes - Theodore E. Yeshion"
video_id: P8OEz3PvWZQ
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=P8OEz3PvWZQ
video_date: 2026-05-05T15:01:09+00:00
video_description: |
  Learn more at https://brilliant.org/TedEd
  
  --
  
  Scanning the crime scene, Officer Stone sees a disorderly room, visible red-brown stains and a partial shoe track— all hinting at a bloody struggle. After calling in a team to inspect, photograph, sketch, measure, and collect all the evidence, the investigators apply Luminol. So, what is Luminol and why is it used at crime scenes? Theodore E. Yeshion shines a light on the investigative tool.
  
  Lesson by Theodore E. Yeshion, directed by Raghav Arumugam, Jagriti Khirwar.
  
  This video made possible in collaboration with Brilliant
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-did-detectives-solve-the-case-of-the-bloody-motel-theodore-e-yeshion
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-did-detectives-solve-the-case-of-the-bloody-motel-theodore-e-yeshion/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.raghavarumugam.com & https://www.jagritikhirwar.com
  Music: https://www.campstudio.co
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, and Kurt Paolo Sevillano.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka O policial Stone se aproxima do motel mal iluminado que foi chamado para investigar. Do lado de fora das janelas quebradas e da porta arrombada, o gerente do motel conta que o quarto foi alugado para Frank Carter, visto entrando no local pela última vez três noites antes. Carter não tem exatamente um histórico exemplar, mas nunca tinha sido preso por um crime violento. Ainda assim, quando Stone examina a cena, ele vê um quarto revirado, manchas vermelho-amarronzadas visíveis e parte de uma marca de sapato. Todos esses detalhes sugerem uma luta sangrenta, mas ainda não há pistas suficientes para dizer exatamente o que aconteceu.

Depois de chamar um detetive e uma equipe de perícia para inspecionar, fotografar, desenhar, medir e recolher todas as evidências mais óbvias, os investigadores decidem qual será o próximo passo. É hora de usar luminol. O luminol, também conhecido como 3-aminofitalhidrazida, foi apresentado pela primeira vez como ferramenta de investigação em 1937 por um cientista forense alemão chamado Dr. Walter Specht. Quase uma década antes, pesquisas descobriram que, quando misturadas a uma solução com um agente oxidante e expostas a certos compostos, as moléculas de luminol oxidam rapidamente, entram em um estado excitado e emitem um brilho azul-esbranquiçado ao voltarem ao estado normal.

Esse processo é chamado de quimioluminescência, e Specht descobriu que conseguia ativá-lo ao expor o luminol à hemoglobina, uma proteína presente nos glóbulos vermelhos do sangue. Assim, ao borrifar a solução em uma cena de crime escura, ele conseguia iluminar até os menores vestígios de sangue. É exatamente isso que o policial Stone espera fazer no motel. As luzes são apagadas, e a equipe de perícia borrifa luminol pelas paredes, pelo chão e pelo teto. A quimioluminescência dura apenas cerca de 30 segundos.

Então eles seguem borrifando luminol enquanto acompanham os rastros de sangue pela cena do crime. Mas, se encontrarem um rastro, os padrões específicos das manchas podem ajudar a reconstruir o que aconteceu. Em algumas cenas de crime, o luminol pode revelar pegadas ou marcas de arrasto. Ele pode mostrar gotas maiores associadas a ferimentos que sangram lentamente ou respingos finos que sugerem ferimentos de alto impacto causados por armas de fogo ou ferramentas motorizadas. A ausência de reação também pode ser tão informativa quanto a presença dela, indicando quando pessoas ou objetos impediram que o sangue atingisse uma superfície.

Como o luminol reage mesmo quando o sangue está extremamente diluído, é quase impossível limpar uma cena de crime sangrenta bem o bastante para impedir a quimioluminescência. Na verdade, um investigador experiente consegue até usar esses padrões residuais para identificar tentativas de remoção de sangue. Nesse caso, o policial Stone encontra pontos espalhados de luz azul no chão, sugerindo um ferimento de impacto e uma luta. Marcas de sapato e uma mão luminosa impressa na bancada da cozinha coincidem com a marca de arrasto no chão. Seguindo o rastro a partir dos pés da cama, os investigadores chegam ao estacionamento, sugerindo que a vítima foi colocada dentro de um veículo.

Essas manchas reforçam a versão dos acontecimentos revelada pelo luminol. Mas os investigadores precisam tomar cuidado, porque a alta sensibilidade do produto é uma faca de dois gumes. O luminol não reage apenas a manchas de sangue muito antigas, com alguns casos mostrando quimioluminescência em objetos com milhares de anos, mas também pode reagir a produtos de limpeza, como água sanitária, ou a materiais que contêm cobre. Por isso, o luminol é chamado de teste presuntivo de sangue. Ele indica a possível presença de sangue, mas é preciso fazer um teste confirmatório que reage apenas à hemoglobina para comprovar isso.

Se a presença de sangue for confirmada, testes de DNA podem ser especialmente úteis para identificar e descartar possíveis suspeitos. O policial Stone enviou uma amostra de DNA coletada no motel exatamente com esse objetivo, e os resultados revelaram a pista de que ele precisava. O sangue pertence a Frank Carter, sugerindo que ele pode ser a vítima, e não o culpado. Stone está refletindo sobre essa nova evidência quando recebe uma ligação de um policial rodoviário estadual. Depois de parar um motorista que dirigia perigosamente, o policial percebeu o que pareciam ser manchas de sangue no para-choque traseiro.

O porta-malas do carro estava vazio, mas testes posteriores com luminol revelaram vestígios de sangue por todo o veículo. Mais um teste de DNA confirma as suspeitas de Stone: Carter era a vítima. E, diante de provas tão contundentes, o motorista do carro confessou o crime.