---
video_title: "Why avalanches are most deadly when they stop - Simon Trautman"
video_id: 6hCo4S_1Fhw
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6hCo4S_1Fhw
video_date: 2026-06-23T15:00:20+00:00
video_description: |
  Explore the three conditions needed to trigger an avalanche, and what makes these natural disasters so hard to survive.
  
  --
  
  Avalanches are the rapid descent of snow, ice, rock, or a combination of these down a slope. They can be destructive natural disasters and personal tragedies: killing an average of 27 people annually in the US. These alpine nightmares don’t just awaken out of nowhere; they need three specific conditions. So, what causes an avalanche? And is there any way to survive? Simon Trautman investigates.
  
  Lesson by Simon Trautman, directed by Denys Spolitak.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-causes-avalanches-and-can-you-survive-them-simon-trautman
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-causes-avalanches-and-can-you-survive-them-simon-trautman/digdeeper
  
  Animator's website: https://vimeo.com/denysspolitak
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, Karthik Cherala, Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, Tejas Dc, Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, and Filip Dabrowski.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em fevereiro de 2012, a esquiadora profissional Elyse Saugstad descia as encostas das Montanhas Cascade quando uma fissura se abriu no manto de neve acima dela. Antes de ser completamente engolida por uma parede de neve de 5 mil toneladas, Elyse ouviu “AVALANCHE!” a tempo de reagir com uma manobra que salvou sua vida. Então, como ela conseguiu sobreviver a essa avalanche de neve esmagadora? Avalanches são descidas rápidas de neve, gelo ou rocha em encostas.

Elas podem ser desastres naturais devastadores e tragédias pessoais. Só nos Estados Unidos, causam, em média, 27 mortes por ano. Esses pesadelos alpinos não surgem do nada. Eles dependem de três condições específicas. Primeiro, a montanha precisa ter a inclinação certa, geralmente entre 30 e 45 graus.

Isso permite que a neve se acumule, mas ainda fornece inclinação suficiente para que ela deslize. Segundo, normalmente existe uma camada de neve mais resistente sobre uma camada fraca ou instável, uma situação que os especialistas às vezes chamam de “algo sobre nada”. Foi o que aconteceu nas Montanhas Cascade. Tempestades recentes depositaram uma placa de neve fresca com quase 1 m de profundidade. Abaixo dela, havia uma fina camada de geada superficial, formada por cristais de gelo delicados que surgem quando o vapor de água congela rapidamente na superfície da neve, quase como orvalho no inverno.

Por fim, as avalanches precisam de um gatilho que faça a camada fraca ceder e coloque a neve em movimento. Esse gatilho pode ser natural, como queda intensa de neve, ventos fortes, chuva ou até outras avalanches. Também pode ser provocado pela atividade humana, como o impacto de esquiadores ou motos de neve. As fraturas se propagam rapidamente pelo manto de neve, então esse gatilho pode se originar a centenas de metros de distância, a montante, a jusante ou até ao lado da trajetória da avalanche. Quando entra em movimento, a velocidade de uma avalanche depende da inclinação da encosta, da vegetação, da rugosidade do terreno e do tipo e da quantidade de neve envolvida.

Neve seca, leve e pouco coesa tende a se deslocar rapidamente, formando uma nuvem de pó. Já avalanches de neve úmida, causadas pela água infiltrada no manto, são mais lentas, porém muito mais densas e destrutivas. Grandes avalanches podem ultrapassar 160 km/h, derrubando árvores, destruindo edifícios e soterrando estradas. Em 1970, uma avalanche gigantesca, com 50 a 100 milhões de metros cúbicos de gelo glacial, neve, lama e rocha, atingiu velocidades superiores a 300 km/h. Foi a mais letal já registrada, destruindo uma cidade inteira no Peru e matando 18 mil pessoas.

Avalanches nem sempre são tão grandes, mas mesmo as menores podem ser perigosas para quem está em seu caminho. Ao descer a encosta em alta velocidade, a neve pode se comportar tanto como sólido quanto como líquido, o que torna seu movimento difícil de prever. Na frente mais rápida do fluxo, a neve da superfície se move mais rápido que a camada inferior, puxando vítimas para dentro do manto e espalhando-as por grandes áreas, o que dificulta o resgate. Quando a avalanche desacelera, a neve deixa de se comportar como um fluido e se compacta, deixando vítimas imobilizadas e sem chance de escapar sozinhas. Por isso, a melhor forma de sobreviver a uma avalanche é evitá-la completamente.

Felizmente, na maioria das estações de esqui, parques e até rodovias, profissionais monitoram avalanches e reduzem o risco acompanhando o clima, a estabilidade do manto de neve e a atividade humana. Quando uma ameaça é detectada, áreas são fechadas e, em alguns casos, avalanches controladas são provocadas com explosivos ou artilharia. No entanto, existem regiões onde não há controle ativo do risco de avalanche, conhecidas como backcountry. Nessas áreas, cada pessoa é responsável por gerenciar o próprio risco. Centros locais de avalanche emitem previsões, e qualquer pessoa que entre no backcountry deve entendê-las, ter treinamento adequado e levar equipamentos de resgate.

No fim das contas, em terrenos de alto risco, não há como eliminar completamente o perigo. O grupo nas Montanhas Cascade tinha esquiadores experientes. Ainda assim, a área era muito exposta e, após uma grande tempestade, o risco de avalanche era alto. No fim, três esquiadores perderam a vida. Mas Elyse não, porque conseguiu acionar um airbag inflável.

Esses dispositivos são imperfeitos e são a última linha de defesa, mas podem manter a vítima mais próxima da superfície, aumentando as chances de resgate em caso de desastre.