---
video_title: "The dark origins of Disney fairy tales - Claudia Schwabe"
video_id: pyDZpDkU46Y
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pyDZpDkU46Y
video_date: 2026-06-02T15:00:47+00:00
video_description: |
  Dig into the infamous tales of the Brothers Grimm, and explore how these gory stories evolved as they spread around the world.
  
  --
  
  An evil stepmother demands a maiden’s lungs and liver; a girl is ripped from a wolf’s stomach; and sisters mutilate their feet to squeeze into a gold slipper. During the early 1800s, brothers Jacob and Wilhelm Grimm gathered these unflinchingly gory details from stories circulating around what’s now Germany. Claudia Schwabe explores how these now-infamous tales evolved as they spread worldwide.
  
  Lesson by Claudia Schwabe, directed by Skirmanta Jakaitė.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-dark-origins-of-disney-fairy-tales-claudia-schwabe
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-dark-origins-of-disney-fairy-tales-claudia-schwabe/digdeeper
  
  Animator's website: https://artshot.lt/artshot
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, Tejas Dc, Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, Dominik Kugelmann - they-them, Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, and Sid.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Uma madrasta malvada exige os pulmões e o fígado de uma bela jovem. Uma menina é arrancada da barriga de um lobo. Irmãs mutilam os próprios pés para calçar um sapatinho de ouro. No início do século 19, os irmãos Jacob e Wilhelm Grimm reuniram esses detalhes brutalmente violentos de histórias que circulavam pelo que hoje é a Alemanha. Mas, à medida que esses contos se tornaram famosos, eles passaram por mudanças profundas.

Os irmãos Grimm nasceram em Hanau, na década de 1780. Na época, os territórios germânicos ainda não eram a Alemanha unificada que conhecemos hoje. Em vez disso, estavam divididos em pequenos principados independentes. Enquanto isso, as forças francesas exerciam grande influência sobre a região devido às ambições expansionistas de Napoleão. Ao mesmo tempo, o Romantismo europeu começava a florescer, acompanhado de movimentos dedicados à preservação das línguas e tradições nacionais.

Ainda adolescentes, os irmãos Grimm ingressaram na universidade para estudar Direito e logo passaram a se interessar por como regras e costumes locais estavam presentes nas histórias populares. Não demorou para iniciarem seu próprio projeto nacionalista romântico, recolhendo todo tipo de folclore germânico. Segundo eles, o objetivo era “penetrar nas florestas selvagens de seus ancestrais”. Seu objetivo era fortalecer uma identidade cultural alemã comum. Eles valorizavam histórias do chamado “povo comum”, que consideravam uma prova da “imaginação pura” e da “pureza interior” de uma nação.

Na prática, porém, boa parte do material veio das classes média e alta, e algumas histórias tinham origens claramente internacionais. Mesmo assim, os Grimm coletaram os mais diversos materiais, incluindo canções, piadas, fábulas e contos de fadas mágicos. Eles reuniram material de livros, de jovens instruídas, de um pintor e de um ex-soldado. Ainda assim, sua principal fonte de histórias provavelmente foi a esposa de um alfaiate. Em 1812, publicaram o primeiro volume de “Contos para Crianças e para o Lar”.

Havia desde uma madrasta que serve ao marido o próprio filho dele como jantar até um homem que assassina o irmão para se casar com uma princesa e acaba sendo afogado dentro de um saco. Essas histórias estavam longe de ser acolhedoras. Na verdade, esses contos eram originalmente destinados aos adultos e costumavam tratar de realidades difíceis, como pais que abandonavam os filhos na floresta por causa da pobreza ou soldados exaustos que desertavam do exército. Os desfechos felizes costumavam funcionar como fantasias para escapar daquela realidade, como a princesa obrigada a se casar com um sapo que o joga contra a parede, e ele se transforma num belo príncipe. Os dois primeiros volumes publicados pelos irmãos Grimm refletiam o horror e a estranheza das histórias coletadas originalmente.

Mas muitos leitores consideraram o conteúdo perturbador, e os livros não venderam bem. Já uma versão inglesa mais curta, repleta de ilustrações e voltada para crianças, fez sucesso. Conforme aumentavam suas responsabilidades financeiras e familiares, os irmãos passaram a editar os contos de forma mais ativa. Em 1825, os irmãos Grimm lançaram uma pequena edição ilustrada que buscava agradar às novas ideias românticas sobre a infância, além dos valores cristãos mais conservadores das classes média e alta. Um conto sangrento sobre crianças brincando de porco e açougueiro, por exemplo, ficou de fora.

Enquanto isso, as mães biológicas negligentes de “Branca de Neve” e “João e Maria” foram transformadas em madrastas perversas nas edições posteriores, reforçando a ideia de que mães biológicas eram virtuosas, femininas e cuidadoras. Nas primeiras versões, a gravidez de Rapunzel revelava que ela recebia visitas do príncipe. Nas revisões, porém, ela só deixava escapar a existência dele, sem qualquer sugestão de sexo fora do casamento. Os irmãos também intensificaram alguns episódios de violência punitiva, tornando os contos mais moralizadores. Por exemplo, a primeira versão da Cinderela publicada pelos Grimm termina quando ela parte na carruagem do príncipe.

Já a última versão termina com pássaros arrancando os olhos de suas meias-irmãs. Ao longo da vida, os irmãos publicaram sete edições dos contos. Os contos ficaram cada vez mais populares enquanto os irmãos removiam e acrescentavam histórias, além de editá-las para atender a gostos mais puritanos e enriquecer os detalhes narrativos e descritivos. Outras adaptações transformaram essas histórias ainda mais. Branca de Neve deixou de voltar à vida porque um carregador de caixão tropeçou e acordou com o beijo de um príncipe.

Sua madrasta feiticeira deixou de dançar até a morte usando sapatos de ferro sobre um leito de brasas. Em outras palavras, com o tempo, essas histórias ficaram bem menos ousadas e sombrias do que em suas versões originais.