---
video_title: "Do imaginary friends make you smarter?"
video_id: qLrnn24C3zU
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qLrnn24C3zU
video_date: 2026-04-09T15:00:47+00:00
video_description: |
  Explore the psychology behind why children invent imaginary companions and what skills they can develop through pretend play.
  
  --
  
  Amia and her friend Zelba have been inseparable for nearly a year. They share secrets, play games, and rule over imaginary kingdoms. Amia sometimes has bad ideas, and Zelba goes along with them anyway. Amia is very real, but Zelba... is not. So, what leads kids to create these fictional figures? Explore why children invent imaginary companions and what skills they can develop through pretend play.
  
  Directed by Caitlin McCarthy.
  
  This video made possible in collaboration with the LEGO Group and the LEGO Foundation
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/is-it-normal-to-have-imaginary-friends
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/is-it-normal-to-have-imaginary-friends/digdeeper
  
  Animator's website: https://c8l.in
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, Eddy Trochez, OnlineBookClub.org, Eric Shear, Leith Salem, Omar Hicham, Adrian Rotaru, Brad Sullivan, Karen Ho, Niklas Frimberger, Hunter Manhart, Nathan Nguyen, Igor Stavchanskiy, James R DeVries, Grace Huo, Diana Huang, Chau Hong Diem, Orlellys Torre, Corheu, Thomas Mee, Maryann H McCrory, Blas Borde, John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, and Gatsby Dkdc.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Amia e sua amiga Zelba são inseparáveis há quase um ano. Elas compartilham segredos, brincam juntas e governam reinos imaginários. Amia adora conversar, e Zelba é uma ótima ouvinte. Às vezes, Amia tem ideias ruins, e Zelba entra na brincadeira mesmo assim. Amia é muito real, e Zelba... não é.

Alguns pais se preocupam quando o filho tem companheiros de brincadeira que eles não conseguem ver nem ouvir. Mas companheiros imaginários fazem parte do desenvolvimento psicológico de muitas crianças. Na verdade, eles oferecem um tipo especial de apoio que amigos reais não conseguem dar. Para entender isso, primeiro precisamos explorar o que leva certas crianças a criar essas figuras fictícias. Na maioria das vezes, elas simplesmente procuram alguém para brincar.

Companheiros imaginários surgem por volta dos três ou quatro anos em crianças que não têm irmãos de idade parecida. Essas crianças tendem a ser sociáveis. Como gostam de companhia, criam mais companheiros. E, embora quase todas as crianças gostem de brincar de faz de conta, crianças com companheiros imaginários são especialmente atraídas pela imaginação. Um estudo mostrou que essas crianças contavam histórias melhores, o que sugere que imaginar amigos pode ajudar no desenvolvimento da linguagem e do pensamento.

Além desse gosto por fantasia e interação social, especialistas não encontraram diferenças relevantes de personalidade, inteligência ou timidez entre crianças com e sem companheiros imaginários. No entanto, esses personagens imaginários podem ser extremamente variados. Eles podem ser animais, reais ou fictícios. Podem ser humanos de todas as idades, formas e tamanhos, com características dignas de um conto de fadas. Alguns aparecem sozinhos; outros fazem parte de um grupo inteiro de amigos e familiares imaginários.

Também podem ser o que pesquisadores chamam de objetos personificados: bichos de pelúcia ou brinquedos que ganham vida pela imaginação. Essas formas também variam de um lugar para outro. Um estudo de 2004 mostrou que cerca de 67% das crianças nos EUA com menos de oito anos tinham companheiros imaginários. Já no Japão, objetos personificados eram muito mais comuns. Essas figuras fictícias não se diferenciam apenas na aparência.

Elas também assumem vários papéis. Muitas são companheiras de brincadeira e confidentes, mas outras servem como bode expiatório, ajudantes para pequenas tarefas ou bebês que precisam de cuidados. Essa variedade é o motivo de os pesquisadores usarem o termo “companheiros imaginários” ou “invisíveis”, já que nem sempre são exatamente amigos. Na verdade, há relatos de crianças que brigam com companheiros imaginários ou até sentem medo deles. Essas situações podem preocupar os pais.

Mas, além de serem totalmente normais, elas revelam o poder especial dos companheiros imaginários. Cada um desses personagens é criado para atender às necessidades ou aos desejos da criança. Ao criar um companheiro imaginário assustador, por exemplo, a criança pode estar explorando o que é sentir medo e como superá-lo. Quando negocia desentendimentos imaginários, ela pratica como lidar com conflitos sem consequências reais. E, ao resolver essas situações, pode desenvolver empatia e cuidado com o outro.

Dessa forma, e de muitas outras, companheiros imaginários dão às crianças em desenvolvimento a possibilidade de explorar emoções e interações sociais do seu próprio jeito. E, como as pesquisas mostram de forma consistente que as crianças sabem que esses personagens são imaginários, elas mantêm o controle o tempo todo, mesmo quando não parece. Alguns companheiros imaginários continuam presentes durante a adolescência e até a vida adulta. Mas, em geral, quando as crianças começam a fazer amigos na escola, por volta dos cinco ou seis anos, elas passam a falar cada vez menos sobre esses companheiros imaginários. Ainda assim, o tempo que passaram com essas figuras fictícias traz benefícios para a vida toda.

Pesquisas indicam que o faz de conta fortalece a chamada teoria da mente, ou seja, a capacidade de entender, imaginar e prever o que outras pessoas pensam, sentem e acreditam. Essa habilidade ajuda a desenvolver empatia e a construir relacionamentos. E, embora possamos parar de falar com nossos companheiros imaginários, nunca paramos de conversar com nós mesmos. Quando você ensaia uma conversa difícil no chuveiro ou fala sobre seus problemas com um animal de estimação, está usando as mesmas habilidades que aprendeu com companheiros imaginários, organizando seu pensamento em palavras para resolver problemas e regular emoções. Então, da próxima vez que você vir uma criança conversando com o nada, lembre-se: você está vendo o começo de uma conversa que pode durar a vida inteira.