---
video_title: "What to do if you live in the path of a volcano - Arianna Soldati"
video_id: 8H--GLt3h8I
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8H--GLt3h8I
video_date: 2026-05-07T15:01:07+00:00
video_description: |
  Explore 3 strategies to control the flow of lava, and how scientists are using them to protect communities from future eruptions.
  
  --
  
  In December 2023, Icelandic citizens experienced their worst nightmare: a volcanic fissure opened and began spewing lava fountains 100 meters tall. While the molten rock narrowly avoided a small town, Iceland wasn’t willing to leave anyone's fate to chance again and began preparing for future eruptions. Arianna Soldati explores 3 potential strategies to control these red-hot rivers of destruction.
  
  Lesson by Arianna Soldati, directed by Anastasiia Falileieva, Studio Plastic Bag.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/is-it-possible-to-stop-the-flow-of-lava-arianna-soldati
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/is-it-possible-to-stop-the-flow-of-lava-arianna-soldati/digdeeper
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, Bethany Connor, Jeremy Shimanek, Mark Byers, Avinash Amarnath, Xuebicoco, Rayo, Po Foon Kwong, Boffin, Jesse Jurman, Scott Markley, Elija Peterson, Ovidiu Mrd, paul g mohney, Steven Razey, Nathan Giusti, Helen Lee, Anthony Benedict, Karthik Balsubramanian, Annastasshia Ames, Amy Lopez, Vinh-Thuy Nguyen, Liz Candee, Ugur Doga Sezgin, Karmi Nguyen, John C. Vesey, and Yelena Baykova.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Na noite de 18 de dezembro de 2023, os habitantes islandeses de Grindavík viveram seu pior pesadelo. Depois de semanas de suspense marcadas por terremotos, uma fissura vulcânica se abriu a 4 km a nordeste da cidade e começou a lançar fontes de lava que chegavam a 100 m de altura. Por sorte, a rocha derretida seguiu em outra direção e passou por pouco ao lado da pequena cidade de pescadores. Mas a Islândia não estava disposta a deixar o destino de Grindavík ao acaso novamente. Para se preparar para futuras erupções, o governo começou a investigar como controlar esses rios incandescentes de destruição.

Conduzir um fluxo de lava é tão difícil quanto parece. A rocha derretida, que chamamos de magma quando está no subsolo e de lava quando rompe a superfície da Terra, pode atingir temperaturas de cerca de 1.200 °C. Isso é mais de quatro vezes a temperatura máxima de um forno doméstico comum. Agora imagine esse calor se espalhando por vários quilômetros quadrados.

Nessa temperatura, a lava incendeia ou derrete quase tudo em seu caminho. E, como é tão pesada e densa quanto as rochas das quais se origina, seu fluxo é quase impossível de parar. Felizmente, há dois fatores que tornam os fluxos de lava um pouco mais fáceis de controlar. Primeiro, embora possa levar décadas para esfriar completamente, a lava se solidifica e para de se mover quando esfria até cerca de 600 ºC. Esse processo geralmente acontece sozinho em apenas algumas horas, a menos que uma erupção em andamento continue alimentando o fluxo.

Segundo, a lava normalmente se desloca a uma velocidade inferior a 1 km/h. Essa lentidão dá às pessoas tempo para evacuar e tentar diferentes soluções, embora algumas ideias sejam melhores do que outras. Uma estratégia duvidosa, defendida pelo primeiro diretor do Observatório de Vulcões do Havaí, Thomas Jaggar, foi combater a lava com bombas. Quando a erupção de 1935 do Mauna Loa ameaçou a cidade havaiana de Hilo, ele convenceu a Força Aérea dos EUA a lançar 20 bombas sobre a lava em fluxo para tentar interromper seu caminho e impedir seu avanço. Seis dias após a operação, a lava realmente parou de fluir, o que levou Jaggar e a Força Aérea dos EUA a considerar a missão um sucesso.

Mas hoje a maioria dos vulcanólogos acredita que isso foi apenas coincidência. Como a lava se comporta como um líquido, especialistas acreditam que as bombas apenas a deslocaram temporariamente, formando uma cratera que depois foi novamente preenchida pela lava em fluxo. Talvez a solução mais óbvia seja resfriar a lava com água. Devido à baixa condutividade térmica da lava, isso exige uma quantidade enorme de água, mas isso não impediu o governo islandês em 1973. Quando o vulcão Eldfell entrou em erupção e a lava começou a avançar em direção ao porto de Heimaey, foi iniciada uma operação altamente coordenada para bombear 6 milhões de metros cúbicos de água do mar sobre o fluxo de lava.

Isso é suficiente para encher 2,4 mil piscinas olímpicas. No auge dos esforços para controlar essa erupção, que durou seis meses, 75 pessoas trabalhavam em turnos contínuos, resfriando cada frente ativa do fluxo por cerca de um dia inteiro para tentar interromper seu avanço. Essa abordagem realmente salvou o porto, mas só funciona em lugares com acesso a tanta água. Regiões mais distantes da costa precisam de outras defesas, como grandes barreiras de terra. Normalmente feitas de materiais como areia, terra ou cascalho vulcânico, essas barreiras podem desviar fluxos de lava para longe de áreas habitadas.

Por exemplo, quando o Monte Etna, na Itália, entrou em erupção em 1983, trabalhadores usaram 750 mil metros cúbicos de material, o equivalente a 25 mil caminhões, para construir quatro grandes barreiras. Os habitantes de Grindavík adotaram uma abordagem semelhante após a erupção de 2023, construindo barreiras de 25 m de altura que conseguiram desviar a lava em várias erupções. Como a lava desviada eleva o nível do solo à medida que avança, essas barreiras precisaram ser elevadas entre uma erupção e outra. A vantagem dessa abordagem é que ela permite reforçar as defesas entre os fluxos, e não durante eles. Cientistas ainda trabalham para prever com mais precisão onde os fluxos de lava vão surgir, em que direção vão se mover e quanta lava uma erupção pode produzir.

Quando conseguirem, engenheiros poderão aplicar estratégias já existentes para proteger comunidades dessas erupções que, embora impressionantes, são altamente destrutivas.