---
video_title: "Why do we use \"they\" as a singular pronoun? - Arika Okrent"
video_id: 65I_1sgTMLE
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=65I_1sgTMLE
video_date: 2026-04-28T15:01:02+00:00
video_description: |
  Take a look at 3 English language grammar rules to find out where they come from and if you actually need to follow them.
  
  --
  
  Grammatical rules have caused heated debate in various regions and languages for centuries. But while we know people take grammar seriously, what’s less clear is, why? Where do these seemingly random rules come from, and which, if any, actually matter? Arika Okrent takes a closer look at three famous examples from the English language that have been the source of numerous grammatical arguments.
  
  Lesson by Arika Okrent, directed by Sharon Colman.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/3-grammar-rules-that-you-dont-need-to-follow-anymore-arika-okrent
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/3-grammar-rules-that-you-dont-need-to-follow-anymore-arika-okrent/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.sharoncolman.com
  Music: https://www.workplaywork.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, Dominik Kugelmann - they-them, Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, Edgardo Cuellar, Jaspar Carmichael-Jack, Michael Burton, VIVIANA A GARCIA BESNE, The Vernon's, Olha Bahatiuk, Jesús Bíquez Talayero, Chels Raknrl, Sai Pranavi Jonnalagadda, Stuart Rice, Jing Chen, Vector-Dopamine math, Jasper Song, Giorgio Bugnatelli, Chardon, and Eddy Trochez.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1954, a Winston Cigarettes lançou um anúncio tão controverso que as emissoras se recusaram a levá-lo ao ar. Mas a indignação não tinha nada a ver com o produto perigoso sendo anunciado. As pessoas ficaram chocadas com a gramática do anúncio. Mais especificamente, o uso de “like” como conjunção em vez de “as”. Incidentes gramaticais como esse têm causado indignação em várias regiões e idiomas por séculos.

Mas, embora saibamos que as pessoas levam a gramática a sério, o que não está tão claro é por quê. De onde vêm essas regras aparentemente aleatórias? E quais realmente importam? As respostas a essas perguntas variam conforme a regra. Então vamos analisar três exemplos particularmente famosos da língua inglesa.

Primeiro, a ideia de que você nunca deve terminar uma frase com uma preposição. Preposições são palavras pequenas e comuns como “with”, “on”, “for” ou “to”, que geralmente vêm antes de substantivos. Por exemplo, alguém muito rígido com a gramática consideraria “where does this rule come from?” incorreto, preferindo “from where does this rule come?” Essa regra vem da Inglaterra do século 18, quando a etiqueta estava em alta.

E, em meio a inúmeros guias de comportamento correto, gramáticos inundaram o mercado com livros sobre como falar corretamente. Muitas das regras desses guias foram retiradas do latim, uma língua amplamente usada na escrita acadêmica. Mas ninguém falava latim de forma coloquial havia mil anos, e impor suas regras à fala era, no mínimo, estranho. A regra de nunca deixar uma preposição sem complemento foi uma dessas regras antigas retomadas. Embora os estudiosos que a propuseram apresentassem a ideia como uma escolha de estilo, escritores posteriores transformaram a sugestão em regra rígida.

Outras regras têm origens talvez menos arbitrárias, mas significativamente mais mesquinhas. Considere a ideia de que você deve usar “fewer” ao se referir a substantivos contáveis, como garrafas de água, e “less” ao se referir a substantivos incontáveis, como água. Essa regra vem de outro gramático do século 18 chamado Robert Baker, que, por razões desconhecidas, acreditava que “less” era pouco elegante quando usado com substantivos contáveis. Isso pode parecer estranho, mas hoje as pessoas travam guerras semelhantes contra o chamado “uso inferior” da linguagem, como “like” ou “literally”. Além disso, a preferência de Baker fazia parte de uma onda maior de tentativa de codificar a língua inglesa.

Por séculos após a Conquista Normanda em 1066, o francês foi a língua da nobreza na Inglaterra, enquanto o inglês era visto como a língua do povo. Embora os ingleses já tivessem recuperado seu reino há muito tempo na época de Baker, essa insegurança ainda persistia entre muitos gramáticos ingleses. Baker também queria que o rei George criasse uma Academia de Letras com 50 funcionários para proteger a língua inglesa. Isso é dez a mais do que os empregados na guarda gramatical da França, a L’Académie Française. Muitas regras gramaticais do inglês têm origens igualmente curiosas, como esforços para distinguir “over” de “more than”, ou nossa preferência por plurais de origem latina como “fungi” e “formulae”.

O impacto de todos esses debates gramaticais é, em grande parte, acadêmico. Mas uma regra frequentemente discutida tem consequências reais no mundo. Por séculos, “they” foi usado na literatura clássica e na fala cotidiana tanto como pronome no plural quanto no singular. E hoje, muitas pessoas não binárias e transgênero preferem usar “they/them” como pronomes no singular para se referirem a si mesmas. No entanto, gramáticos do século 19 acreditavam que “they” deveria ser usado exclusivamente no plural.

Além disso, nos casos em que “they” pudesse ser usado no singular, eles defendiam que a palavra fosse substituída pelo “he” genérico. Essa foi uma decisão claramente patriarcal e, durante a década de 1970, ativistas acabaram convencendo alguns guias de uso a adotarem “he or she”. Mas hoje essa discussão ainda causa confusão, mesmo que a maioria dos guias gramaticais oficiais já aceite “they” tanto como pronome no singular quanto no plural. Essa não foi a primeira vez que enfrentamos esse tipo de dilema com pronomes. Por séculos, “you” também era considerado exclusivamente plural, e ainda assim, hoje é completamente aceito no singular.

E isso acontece porque a gramática não é uma ciência rígida. É algo que construímos juntos, para refletir as pessoas que a usam. Então, por mais estranhas que sejam as origens de uma regra, o uso que escolhemos respeitar hoje está longe de ser arbitrário.