---
video_title: "How do snakes swallow animals so much bigger than they are? - Niko Zlotnik"
video_id: m2BE9GZJJbs
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=m2BE9GZJJbs
video_date: 2026-04-07T15:00:34+00:00
video_description: |
  Explore how snakes evolved, and find out how their jaw-dropping anatomy allows them to take down prey several times their size.
  
  --
  
  Since slithering onto the scene some 150 million years ago, evolving length and limbless-ness out of their ancestral lizard forms, snakes have diversified rapidly. Their noodly bodies and flexible heads granted them access to novel places and prey. And today, there are nearly 4,000 snake species, spanning habitats high and low. Niko Zlotnik explores how snakes evolved into incredible predators.
  
  Lesson by Niko Zlotnik, directed by Anna Benner.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-do-snakes-swallow-animals-so-much-bigger-than-they-are-niko-zlotnik
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-do-snakes-swallow-animals-so-much-bigger-than-they-are-niko-zlotnik/digdeeper
  
  Animator's website: https://annabennerstudio.com
  Music: https://www.tschernuth.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, Dominik Kugelmann - they-them, Siamak Hajizadeh, Ryohky Araya, Mayank Kaul, Christophe Dessalles, Heather Slater, Sandra Tersluisen, Zhexi Shan, Bárbara Nazaré, Andrea Feliz, Victor E Karhel, Sydney Evans, Latora, Noel Situ, emily lam, Sid, Niccolò Frassetto, Mana, I'm here because of Knowledge Fight Facebook group., Linda Freedman, and Edgardo Cuellar.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Como um tubo maior pode caber dentro de um menor? Isso pode parecer um enigma, mas é um dilema prático no nosso mundo de “cobra engole cobra”. Essa cobra-real oriental, por exemplo, está com uma cobra-rato do Texas inteira na boca, mas essa presa é mais longa do que ela. Então como a cobra-real consegue engoli-la inteira? Esse é apenas um dos inúmeros dilemas predatórios que as cobras resolveram.

Desde que surgiram há cerca de 150 milhões de anos, evoluindo de formas ancestrais de lagartos para corpos alongados e sem membros, as cobras se diversificaram rapidamente. Corpos sinuosos e cabeças flexíveis lhes deram acesso a novos ambientes e diferentes presas. Hoje, existem quase 4 mil espécies de cobras, espalhadas por habitats altos e baixos, úmidos e secos. Todas são carnívoras, mas suas dietas vão de ovos de peixe até jacarés. Uma anatomia impressionante permite que a maioria das cobras engula presas inteiras.

Como os ossos da mandíbula não são fundidos como os nossos, mas unidos por um ligamento elástico, e como os ossos das laterais da mandíbula inferior se abrem para fora, elas conseguem expandir a boca de maneira extraordinária. As pítons-reticuladas podem atingir aberturas de até 180 graus. Dentes afiados e curvados também revestem muitas dessas mandíbulas, impedindo que a presa escape. Para evitar sufocamento ao engolir refeições grandes, muitas cobras deslocam a entrada das vias respiratórias e passam a usar partes específicas da caixa torácica para respirar. As pítons também têm tecido elástico ao longo das mandíbulas, permitindo que se ampliem até quatro vezes a largura do crânio.

Já foram observadas usando essa habilidade para consumir hienas, jacarés e, sim, até humanos inteiros. A pele pode ficar frouxa depois de tanto se esticar, e pode levar semanas para digerir refeições tão grandes. Mas parece que o intestino delas tem células especiais que ajudam a digerir ossos, e algumas podem sobreviver por mais de um ano apenas com uma única grande refeição. Já as cobras africanas que comem ovos se alimentam de ovos grandes e inteiros, perfurando as cascas no esôfago com projeções vertebrais voltadas para dentro. Mas, enquanto muitas cobras fazem questão de engolir tudo inteiro, cobras que comem caranguejos geralmente arrancam os membros das presas um por um, e serpentes cegas decapitam cupins, provavelmente para priorizar partes mais fáceis de digerir.

Algumas serpentes cegas usam até secreções químicas para repelir esses animais, o que permite viver dentro de colônias de formigas, alimentando-se dos habitantes sem serem atacadas. Essas habilidades foram percebidas até por outras espécies. Corujas-listradas orientais às vezes colocam serpentes cegas em ninhos, onde elas comem insetos que poderiam prejudicar os filhotes. Filhotes de coruja com uma serpente cega como companheira no ninho apresentam maiores taxas de crescimento e sobrevivência. O mesmo não pode ser dito para outras espécies.

Serpentes marinhas de cabeça de tartaruga raspam ovos de peixe dos recifes de coral. E serpentes de olhos de gato caçam ovos de rãs arborícolas de olhos vermelhos. No entanto, mesmo ainda como embriões, girinos em desenvolvimento conseguem perceber vibrações de uma serpente atacando e podem eclodir antes do tempo para escapar. É um sacrifício, mas, pelo menos, não é uma morte certa pelas presas da serpente. Já as cobras-listradas, por sua vez, caçam tritões do oeste mesmo sabendo que a pele deles está cheia de uma neurotoxina potente.

Apenas uma mordida poderia matar um ser humano, mas as cobras-listradas engolem os tritões sem sofrer danos, pois proteínas modificadas nas células nervosas impedem que a toxina se ligue. Além disso, como a toxina pode permanecer no fígado por semanas, isso ainda pode acabar protegendo contra predadores. No entanto, as cobras produzem com mais frequência as próprias toxinas, injetando ou cuspindo veneno por meio de glândulas especializadas e de presas sulcadas ou canalizadas como seringas. Já o veneno da cobra filipina é rico em neurotoxinas de ação rápida que causam paralisia e falência respiratória. O veneno da víbora-serra africana ocidental é um coquetel de compostos que provocam hemorragias intensas e morte dos tecidos.

E, embora os taipans-do-interior sejam considerados portadores do veneno mais potente do mundo, tendem a usá-lo para matar roedores rapidamente. Mas ainda não foi respondido como cobras menores conseguem consumir cobras maiores. A cobra-real faz isso com um truque elegante. Quando o espaço no estômago flexível se esgota ela estica e comprime a própria coluna, fazendo a cascavel se acomodar em zigue-zague no trato digestivo. Assim, um raio-X após a refeição pode parecer algo assim.

Desculpe, a verdade pode ser difícil de engolir. A menos, claro, que você seja uma cobra.