---
video_title: "Father vs. Son: A journey into the underworld - Joseph Mbele"
video_id: QFbQkZT1EEk
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QFbQkZT1EEk
video_date: 2026-01-27T16:00:34+00:00
video_description: |
  Dig into the epic of Mwindo, a boy seeking vengeance upon his power-hungry and murderous father who has fled to the underworld.
  
  --
  
  If any of his wives ever birthed a son, he’d be killed immediately. That was the threat Shemwindo, ruler of the village of Tubondo, had delivered, for he wanted all the power to himself. But he was about to meet his match— and enter a rivalry that would take him to the underworld and back. Joseph Mbele shares the epic journey of Mwindo and his quest for vengeance.
  
  Lesson by Joseph Mbele, directed by Raghav Arumugam, Jagriti Khirwar.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-boy-who-defeated-the-god-of-the-underworld-joseph-mbele
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-boy-who-defeated-the-god-of-the-underworld-joseph-mbele/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.raghavarumugam.com and https://www.jagritikhirwar.com
  Music: https://www.campstudio.co
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, Thawsitt, Jezabel, Abdullah Abdulaziz, Xiao Yu, Melissa Suarez, Brian A. Dunn, Francisco Amaya, Daisuke Goto, Matt Switzler, Peng, Tzu-Hsiang, and Bethany Connor.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Se alguma de suas esposas tivesse um filho, ele seria morto imediatamente. Essa foi a ameaça de Shemwindo, governante da aldeia de Tubondo, que queria todo o poder só para si. Mas ele estava prestes a encontrar alguém à altura e entrar em uma rivalidade que o levaria ao submundo e de volta. Seis das esposas de Shemwindo tiveram filhas, mas, quando Nyamwindo entrou em trabalho de parto, as parteiras presenciaram um nascimento diferente de tudo o que já tinham visto. O bebê de Nyamwindo, Mwindo, surgiu de seu umbigo, empunhando um cetro mágico conga, já rindo, falando e andando.

As mulheres concordaram em manter o nascimento em segredo. Mas um grilo sorrateiro viu tudo e levou a notícia a Shemwindo. Furioso, ele atirou lanças contra o bebê, mas era como se não conseguissem tocá-lo. O chefe ordenou que construíssem um tambor de madeira, colocassem Mwindo dentro e o jogassem no rio. Lá de dentro, Mwindo amaldiçoou o pai, jurando voltar.

Quando saiu de vista, trouxe o tambor à superfície e seguiu para margens seguras, onde vivia sua tia, Iyangura, casada com uma serpente d’água. Ela era muito mais sábia que o irmão. Enquanto Mwindo expunha seu plano de vingança, ela decidiu aconselhá-lo em sua jornada. Mas eles não fariam o caminho sozinhos. Ao longo da busca, seriam acompanhados por diferentes amigos e inimigos.

Quando chegaram a Tubondo, Shemwindo já havia fugido. Embora Iyangura aconselhasse misericórdia, a raiva de Mwindo falou mais alto, e ele invocou relâmpagos que devastaram a aldeia. Em meio ao caos, uma planta kikoka arrancada chamou atenção, e Iyangura percebeu que o irmão havia usado as raízes para escapar para o submundo. Iyangura segurou firmemente uma ponta de uma grande corda, e Mwindo desceu ao reino subterrâneo e gelado atrás do pai. Primeiro, Mwindo chegou ao covil de Muisa, deus do submundo.

Com um toque de crueldade, Muisa disse que revelaria o esconderijo de Shemwindo se Mwindo plantasse milhares de bananeiras em uma encosta árida. Sem se intimidar, Mwindo enfeitiçou machados para lavrar o solo. Mas, antes que pudesse celebrar a vitória, Muisa retaliou, enviando uma arma encantada para imobilizá-lo. Mwindo ordenou que seu cetro revidasse, e Muisa foi derrotado. Mas o pai ainda não havia sido encontrado, até que Falcão revelou seu paradeiro: uma caverna escura, guardada por Ntumba, um temível porco-da-terra.

Antes que Mwindo derrotasse a criatura, Shemwindo fugiu novamente, e a perseguição continuou pelas profundezas do submundo. Logo, Sheburungu, deus supremo do fogo, materializou-se diante de Mwindo e o desafiou para um jogo de apostas. Rodada após rodada, Mwindo apostou tudo - as terras, as pessoas e as posses de Tubondo - e perdeu. Quando achou que não tinha mais nada a apostar, Mwindo percebeu que não podia apostar essas coisas. Então apostou seu precioso cetro conga, e esse sacrifício mudou sua sorte e lhe deu a vitória.

No mesmo instante, Falcão e Pardal alertaram: seu pai tentava escapar mais uma vez. Mas, dessa vez, Mwindo conseguiu capturar o governante fugitivo. Embora tivesse pensado que ver o pai implorando por misericórdia o alegraria, sua sede de vingança desapareceu. Ele se lembrou do conselho da tia e de todos de Tubondo que sofreram com a crueldade do pai e, depois, com a sua própria. Com Shemwindo sob custódia, Mwindo refez o caminho com uma nova determinação.

Devolveu a Sheburungu tudo o que havia ganho no jogo e recebeu sua bênção. Depois, ao ver que Ntumba havia reconstruído a caverna destruída, Mwindo se compadeceu e recebeu também seus bons votos. Mwindo e seu pai emergiram da raiz de kikoka transformados. Mwindo havia conquistado o respeito dos deuses e o arrependimento de Shemwindo. Com a orientação da tia, restaurou a aldeia e perdoou o pai, que pediu desculpas oficialmente a Tubondo.

Com o tempo, Mwindo conquistou a confiança do povo como um líder bondoso e justo que pôs fim a antigos ciclos de despotismo.