---
video_title: "Write every day, even if it’s terrible | Think Like A Musician"
video_id: 2x3rJMBVB28
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2x3rJMBVB28
video_date: 2026-04-23T15:00:33+00:00
video_description: |
  Singer, songwriter, and producer Breland shares insights into the creative process of songwriting and how to build your skills.
  
  --
  
  "Think Like A Musician" connects you with working musicians who want to help the music-curious and music-passionate hone and share the gift of music with the world. Part interview, part animated course, our second season "Think Like A Songwriter" features artists sharing their insight on the ins and outs of fine-tuning your songwriting and crafting timeless, memorable music.
  
  Each episode features free supplemental learning materials developed by Education Through Music (https://etmonline.org) — a nonprofit with over 30 years of experience developing classroom-adaptable curriculum for music educators.
  
  Directed by Kozmonot Animation Studio.
  
  A special thanks to Breland who provided his insights and expertise for this video. You can check out his page here: https://www.youtube.com/@UCz0Ob7eYRAKSoPQb9oKmBmg 
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/write-every-day-even-if-its-terrible-think-like-a-musician
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/write-every-day-even-if-its-terrible-think-like-a-musician/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.kozmonot.tv
  Music: https://www.wonderboyaudio.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, Karthik Cherala, Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, Tejas Dc, Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, and Hiroshi Uchiyama.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Um colega meu conseguiu marcar uma reunião com o chefão, o Lyor Cohen. Peguei um Megabus de D.C. pra Nova York. A gente sentou, eu mostrei um verso e o refrão de uma música.

Comecei a tocar o início de uma segunda, ele me interrompeu e disse: “O que eu estou fazendo aqui?” Eu respondi: “Pra ouvir minha música?” E ele: “Não. Isso aqui é perda de tempo. Você ainda não está pronto.”

Levantou e foi embora. Eu tive, literalmente, dois minutos com ele, e acabou. [Pense como um músico] Ei, você! Sim, você. Tem música dentro de você?

Reunimos músicos profissionais de toda a indústria para ajudar você a ouvir essa música, senti-la e compartilhá-la com esse mundo intenso e maravilhoso. Oi, meu nome é Daniel Breland. Profissionalmente, eu sou o Breland. Sou cantor, compositor e produtor, nascido em Nova Jersey. Moro em Nashville e trabalho principalmente com country, R&B, hip-hop e gospel.

[Taaaantas músicas!] Naquele dia com o Lyor Cohen, voltei de Megabus pra D.C. completamente arrasado. Fiquei assim por uma semana.

Eu pensava: tenho 19 anos, faço música há cinco anos, consegui uma reunião com o cara, o grande nome da indústria, e ele disse que não era aquilo. E eu fiquei tentando entender quais deveriam ser meus próximos passos. Decidi dobrar a aposta. Comprei alguns equipamentos e falei: vou compor e gravar uma música por dia até melhorar. Então, a partir daquele dia, em outubro de 2014, durante um ano inteiro, compus e gravei cerca de 365 músicas.

No ano seguinte, as músicas já estavam um pouco melhores. Aí pensei: beleza, agora, no meu terceiro ano da faculdade, vou compor e gravar duas músicas por dia. Já nesse momento, eu quase não estava indo às aulas. Duas músicas por dia. Lá pela metade dessa fase, eu já tinha mais de 700 músicas, e ninguém pra ouvir nenhuma delas.

Comecei a ir atrás das pessoas, meio que na cara e na coragem. Compositores, produtores, empresários, pessoal de A&R, artistas, amigos. Fui mandando e-mail, DM, tweet… até cartas à mão quando conseguia o endereço de alguma gravadora. Eu só queria alcançar o máximo de gente possível pra ver se conseguia algum tipo de retorno. E foi justamente nesse ano que dei o maior salto.

Porque comecei a receber retorno e pensar: ótimo, tem gente da indústria me mostrando como as músicas são de fato construídas e onde eu estou deixando a desejar. Bloqueio criativo existe. A inspiração pode aparecer a qualquer momento, mas também pode desaparecer a qualquer momento. E tudo bem. Como eu compus tantas músicas e fui muito disciplinado durante anos compondo todos os dias sem ninguém ouvir, eu entendi que existem músicas que ninguém nunca vai escutar.

Então não tenho medo de me afastar completamente de uma música e dizer: se não está acontecendo hoje, tudo bem. Pra mim, fazer uma música do jeito certo é ouvir o que ela está pedindo e dar a ela o que ela precisa. E isso exige humildade. Às vezes você pensa: “Eu já sei o que fazer, já fiz isso antes e funciona.” Mas, em outros momentos, é reconhecer que talvez seja algo totalmente novo, que vai aparecer no seu próprio tempo.

Não dá pra apressar o processo criativo. Muitas vezes você precisa dar um passo atrás e se perguntar: “O que essa música está pedindo de mim?” [Distanciamento] Esse afastamento pode acontecer de várias formas. Às vezes eu escuto a música várias vezes. Outras vezes eu não escuto nada, simplesmente deixo ela de lado por alguns dias ou até uma semana, trabalho em outras coisas e depois volto.

Às vezes eu mostro a música pra outras pessoas. Não existe uma fórmula exata. Parte disso é aceitar que cada música vai exigir um caminho diferente. Tem música que fica pronta no mesmo dia em que é composta. Outras levam meses, às vezes anos.

E nenhuma dessas formas está errada. Depende de como ela chega até você e de onde vem a sua inspiração. Pra mim, o mais importante é entender que nem sempre as coisas vão sair do jeito que eu quero. E que até aquelas músicas que não funcionam, que ficam pelo caminho, ainda assim ajudam a moldar a forma como eu componho no futuro. Muitas vezes, as músicas que você realmente consegue fazer só existem por causa das outras que não deram certo.

Então é continuar se incentivando e não se deixar abater porque algo não está acontecendo na velocidade que você gostaria ou não está se encaixando do jeito que você imaginou. Uma hora você chega nas músicas que realmente quer fazer se você continuar trabalhando.