---
video_title: "The missing ingredient in how we learn"
video_id: mA1lnxfqHk8
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=mA1lnxfqHk8
video_date: 2026-05-12T15:00:54+00:00
video_description: |
  Explore the benefits and challenges of using self-directed play-based learning models in schools. 
  
  --
  
  Before the last few centuries, children around the world spent most of their time learning through play: observing and mimicking adults, roaming their surroundings, and sharing what they learned with friends and family. Many communities and educators still believe play is one of the best teachers we have. Explore the benefits and challenges of using self-directed play-based learning in schools.
  
  Directed by Hernando Bahamon, Vicente Numpaque.
  
  This video made possible in collaboration with the LEGO Group and the LEGO Foundation
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-missing-ingredient-in-how-we-learn
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-missing-ingredient-in-how-we-learn/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.globizcostudios.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, alessandra tasso, Doreen Reynolds-Consolati, Manognya Chakrapani, Ayala Ron, Eunsun Kim, Phyllis Dubrow, Ophelia Gibson Best, Paul Schneider, Joichiro Yamada, Henrique Cassús, Karthik Cherala, Clarence E. Harper Jr., Vignan Velivela, Ana Maria, Exal Enrique Cisneros Tuch, Tejas Dc, Khalifa Alhulail, Martin Stephen, Jose Henrique Leopoldo e Silva, Mandeep Singh, Abhijit Kiran Valluri, Morgan Williams, Devin Harris, Pavel Zalevskiy, Karen Goepen-Wee, Filip Dabrowski, Barbara Smalley, Megan Douglas, Tim Leistikow, Ka-Hei Law, Hiroshi Uchiyama, Mark Morris, Misaki Sato, EdoKun, SookKwan Loong, Bev Millar, Lex Azevedo, Michael Aquilina, Jason A Saslow, Yansong Li, Cristóbal Moenne, Dawn Jordan, Prasanth Mathialagan, Samuel Doerle, David Rosario, and Dominik Kugelmann - they-them.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka Em 1851, o governo prussiano temia que a nova e escandalosa abordagem educacional de Friedrich Fröbel pudesse ensinar desobediência e provocar uma revolta camponesa. O nome da escola de Fröbel? Jardim de infância. Seu currículo controverso incluía cantar, dançar, cuidar de jardins, pintar e brincar. A Prússia proibiu os jardins de infância, impondo um sistema rígido de salas de aula supervisionadas e aulas aprovadas pelo governo, que separavam claramente o tempo de aprender do tempo de brincar.

E, ao longo do século seguinte, o modelo prussiano inspirou sistemas públicos de ensino em todo o mundo. Mas, embora isso possa parecer tradicional hoje, a ideia de que brincar e aprender são coisas opostas é relativamente recente. Até poucos séculos atrás, crianças em todo o mundo aprendiam principalmente brincando: imitavam os adultos, exploravam o mundo ao seu redor e compartilhavam o que descobriam com amigos e familiares. Muitas comunidades e educadores ainda acreditam que brincar é um dos melhores professores que existem e desenvolveram maneiras diferentes de manter vivo esse tipo de aprendizagem autônoma. Nos jardins de infância criados por Fröbel, havia brinquedos desenvolvidos especialmente para ajudar as crianças a aprender conceitos como volume, densidade e até os princípios da geometria.

Hoje, as escolas Montessori continuam usando brinquedos para ensinar. Os brinquedos Montessori, ou materiais, como são chamados, foram criados para ensinar conceitos específicos de forma isolada. Por exemplo, para aprender matemática, bebês e crianças pequenas aprendem sobre dimensões com cilindros de madeira grossos e depois desenvolvem ainda mais o raciocínio espacial com um conjunto de blocos rosas empilháveis. Crianças mais velhas usam escadas marrons para entender altura enquanto barras vermelhas mostram comprimento e equilíbrio. Os professores orientam essa exploração fazendo perguntas e sugerindo atividades específicas com os materiais, como organizar as barras em ordem de tamanho.

Mas as salas de aula Montessori também reúnem crianças de diferentes idades e têm poucos alunos por professor para incentivar que elas explorem os materiais juntas e aprendam umas com as outras. As escolas Reggio Emilia também oferecem objetos sensoriais para alunos explorarem juntos, mas dão ainda mais ênfase à aprendizagem conduzida pelos próprios alunos. Cada canto de uma sala de aula Reggio foi pensado para estimular a curiosidade, permitindo que os alunos sigam seus interesses e se expressem por meio de diversas ferramentas artísticas. Mesmo quando os professores propõem projetos mais formais, eles começam fazendo perguntas abertas aos alunos, desde como fazer um modelo de navio flutuar ou afundar até como deveria ser a decoração de um ateliê de arte. Em seguida, elaboram o projeto para explorar as hipóteses e os interesses dos alunos, integrando os conteúdos do currículo ao processo.

Os críticos podem argumentar que a aprendizagem autônoma permite que as crianças evitem as matérias pelas quais têm menos interesse, fazendo com que alguns alunos fiquem para trás. Mas a maioria dessas escolas adota uma abordagem interdisciplinar para não deixar nenhuma área de fora. Por exemplo, nas escolas-laboratório baseadas em projetos, o dia pode começar resolvendo um desafio matemático e usar as respostas para criar música ou arte 3D. Quando exploram conceitos relacionados por meio de vários projetos, os professores conseguem mostrar diferentes aplicações práticas que tornam ideias abstratas mais concretas e úteis. Em todos esses modelos, dar mais autonomia aos alunos traz desafios.

Cada criança tem necessidades diferentes. Por isso, os educadores precisam ser sensíveis e capazes de se adaptar. Seja reorganizando a sala, seja redirecionando a atenção dos alunos, professores atendem às necessidades de cada aluno enquanto mantêm um ambiente seguro e lúdico para todos. Isso exige muita inteligência emocional, tempo para se preparar e confiança tanto dos pais quanto da direção da escola. Mas, para muitos educadores e alunos, o esforço vale a pena.

Uma análise realizada em 2023, que reuniu mais de 30 estudos, concluiu que a educação Montessori superou a tradicional na aprendizagem de linguagem e matemática, além de favorecer o desenvolvimento da criatividade e das habilidades sociais. Esses benefícios vão além dos primeiros anos de aprendizagem. Muitas universidades estão trocando aulas expositivas por projetos de longo prazo e discussões em grupo. O programa Lifelong Kindergarten, do MIT, busca levar essa abordagem baseada na brincadeira e na criatividade a alunos de todas as idades, oferecendo uma variedade de ferramentas físicas e digitais para que possam explorar, experimentar e se expressar. Alguns alunos de arquitetura e engenharia usam os brinquedos de Fröbel para aperfeiçoar seus princípios de design e seu raciocínio espacial, mostrando que não são apenas as crianças que aprendem brincando.