---
video_title: "How long can hair grow? - Maksim Plikus"
video_id: iCBzEZek5cY
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iCBzEZek5cY
video_date: 2026-03-12T15:00:21+00:00
video_description: |
  Dig into what biological factors influence hair growth, how it can change as you age, and how to take control of your scalp.
  
  --
  
  At age 44, Xie Qiuping cut her hair for the first time in over three decades. Her impressive locks extended over 5 meters — earning the Guinness World Record for the world’s longest hair. But even with this record-setting feat, her hair might not have reached its maximum possible length. So, just how long can human hair actually grow? Maksim Plikus digs into what factors influence hair growth.
  
  Lesson by Maksim Plikus, directed by Matt Partridge.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/how-long-can-hair-grow-maksim-plikus
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/how-long-can-hair-grow-maksim-plikus/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.mattpartridgeanimation.com
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Jose Arcadio Valdes Franco, Sebastiaan Vleugels, Karl Laius, JY Kang, Abhishek Goel, Heidi Stolt, Nicole Sund, Karlee Finch, Mario Mejia, Denise A Pitts, Doug Henry, Keven Webb, Mihai Sandu, Deepak Iyer, Javid Gozalov, Kyanta Yap, Rebecca Reineke, William Biersdorf, Patricia Alves Panagides, Yvette Mocete, Cyrus Garay, Samuel Barbas, LadyGeek, Marin Kovachev, Penelope Misquitta, Hans Peng, Gaurav Mathur, Erik Biemans, Tony, Michelle, Katie and Josh Pedretti, Hoai Nam Tran, Kack-Kyun Kim, Michael Braun-Boghos, zjweele13, Anna-Pitschna Kunz, Edla Paniguel, Thomas Mungavan, Jaron Blackburn, Venkat Venkatakrishnan, ReuniteKorea, Aaron Henson, Rohan Gupta, Begum Tutuncu, Brian Richards, Jørgen Østerpart, Tyron Jung, Carsten Tobehn, Katie Dean, Ezgi Yersu, Gerald Onyango, and alessandra tasso.
---
Tradutor: Rafael Cabbia Revisor: Wanderley Jesus Aos 44 anos, Xie Qiuping cortou o cabelo pela primeira vez em mais de três décadas. Na época, suas mechas impressionantes se estendiam por mais de cinco metros, conquistando o Recorde Mundial do Guinness para o cabelo mais comprido do mundo. Mas mesmo com esse feito recorde, seu cabelo pode não ter atingido o comprimento máximo possível. Então, quão longo o cabelo humano pode realmente crescer? Para chegar a uma resposta para essa questão, vamos começar pela parte inferior de um folículo capilar.

Os folículos são estruturas em forma de tubo situadas cerca de 0,5 cm abaixo da superfície da pele. Em sua base está o que é chamado de bulbo capilar, que contém células matriciais que se dividem rapidamente. À medida que se dividem, elas se desenvolvem em células ciliadas especializadas chamadas tricócitos, que endurecem conforme enchem de proteínas de queratina similares a fios. À medida que mais e mais tricócitos são produzidos, eles formam um fio de cabelo que emerge do folículo e cresce para cima. Todos os cabelos do seu corpo crescem dessa maneira, mas nem todos os cabelos crescerão no mesmo comprimento, forma ou cor.

Essas propriedades são determinadas por outro tipo de célula dentro do bulbo capilar: o fibroblasto. Os fibroblastos instruem as células matriciais a cultivar tipos específicos de cabelo para cada parte do corpo. Por isso os médicos que fazem implantes capilares geralmente usam folículos da mesma parte do corpo, embora às vezes eles mudem as coisas. Por exemplo, os cílios são alguns dos pêlos mais curtos do corpo, com um comprimento médio de 1 cm. Portanto, para dar cílios mais longos às pessoas, os médicos podem implantar folículos do couro cabeludo, que crescem a uma taxa de cerca de 15 cm por ano.

Portanto, esses pacientes terão que aparar seus novos cílios regularmente para evitar uma cortina de cabelo ofuscante. Em geral, nossos folículos são muito resistentes. Mesmo se você arrancar o cabelo com os dedos ou com cera, provavelmente danificará apenas as células da matriz, não os fibroblastos. Então, com o tempo, esses bulbos capilares se repararão e começarão a produzir novos cabelos. No entanto, cada fio de cabelo só crescerá por um certo tempo.

Não entendemos completamente como os folículos medem o tempo, mas na maioria dos casos eles param de crescer após cinco a sete anos. Isso significa que, a uma taxa de 15 cm por ano, o cabelo do couro cabeludo de uma pessoa média pode atingir um comprimento máximo de cerca de 1 m. A exata duração e velocidade do crescimento varia de pessoa a pessoa, dependendo da genética, hormônios e várias condições de saúde, e é difícil saber exatamente qual combinação desses fatores permitiu que Xie Quiping atingisse seu recorde. Mas, por mais compridas que sejam suas mechas, quando um folículo para de crescer, o cabelo começa a cair. Desprendendo lentamente de nossas cabeças ou em tufos durante o banho e a escovação dos cabelos.

Depois que um cabelo é perdido, os fibroblastos desencadeiam o crescimento de um novo fio para preencher o couro cabeludo... Geralmente. Conforme envelhecemos, os folículos ficam sem certos tipos de células, o que pode levar a mudanças no crescimento do cabelo.

Por exemplo, quando ficam sem células-tronco de melanócitos produtoras de pigmento, os folículos começam a produzir cabelos grisalhos. E como há apenas algumas células-tronco de melanócitos por folículo, elas tendem a se esgotar relativamente cedo na vida de uma pessoa. Da mesma forma, quando os folículos ficam sem células-tronco epiteliais, eles começam a encolher e a crescer em filamentos mais curtos e finos antes de finalmente interromperem completamente a produção. Isso é o que leva à calvície, embora a condição também possa ser acelerada pela testosterona, que pode impedir que as instruções dos fibroblastos cheguem às células do folículo. Embora seja completamente natural que o crescimento do cabelo mude ao longo de nossas vidas, existem maneiras de controlar melhor nosso couro cabeludo.

Alguns remédios para calvície removem o excesso de testosterona, e xampus especiais podem tratar os fios grossos e quebradiços relatados por muitas pessoas com cabelos grisalhos. Como nosso corpo já produz cabelo na maior velocidade biológica possível, atualmente não há como fazer o cabelo crescer mais rápido. Mas mesmo que seja improvável que você bata o recorde de Xie Qiuping, com o tempo, os tratamentos certos e um pouco de sorte genética, você deve ser capaz de cultivar suas próprias mechas sedosas.