---
video_title: "How did ancient civilizations brew beer? - Malcolm Purinton"
video_id: D98UJl6Ea6o
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=D98UJl6Ea6o
video_date: 2026-03-24T15:01:02+00:00
video_description: |
  Trace the history and evolution of beer, from its first known existence 13,000 years ago to the modern beverage we know today.
  
  --
  
  Today, there are over 100 distinct beer varieties, from pilsners and bocks, to porters, stouts, and IPAs. The oldest evidence of beer brewing dates back 13,000 years, but experts believe the drink developed independently across the world. So, how did ancient civilizations brew beer, and how did their methods develop into the beverage we know today? Malcolm Purinton traces the evolution of beer.
  
  Lesson Malcolm Purinton, directed by Anton Bogaty.
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/the-ancient-origins-of-beer-malcolm-purinton
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/the-ancient-origins-of-beer-malcolm-purinton/digdeeper
  
  Animator's website: https://antonbogaty.com
  Music: https://soundgoods.tv
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! John Hellmann, Poompak Meephian, Chuck Wofford, Adam Pagan, Wes Winn, Conder Shou, ntiger, Noname, Hansan Hu, David D, Mac Hyney, Keith Ellison, robin valero walters, Lynne Truesdale, Gatsby Dkdc, Matthew Neal, Denis Chon, Julian Oberhofer, Monte Carroll, Eddy, Jay M, Constantino Victor Delgado, Andrea Galvagni, Andrew Tweddle, Laurel-Ann Rice, Fernando A. Endo, Helen Lee, pam morgan, sarim haq, Gerardo Castro, Michel-Ange Hortegat, Enes Kirimi, Amaury BISIAUX, ND, Samyogita Hardikar, Vanessa Graulich, Vandana Gunwani, Abdulmohsin Almadi, AJ Lyon, Geoffrey Bultitude, Mi Mi, Thomas Rothert, Brian Elieson, Oge O, Weronika Falkowska, Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, and Noah Webb.
---
Tradutor: Xiana Conde Revisora: Margarida Ferreira Algures na Suíça medieval, um viajante cansado sente-se aliviado ao ver um mosteiro à sua frente. É bem recebido e guiado para uma pousada apinhada e prontamente lhe servem a especialidade da abadia: um copo alto de cerveja. Durante séculos, os mosteiros por toda a Europa moderna foram os principais produtores de cerveja em grande escala. Mas não é provável que esta bebida tenha começado aqui. Cerveja refere-se a qualquer bebida alcoólica feita a partir da fermentação de grãos de cereais, as sementes comestíveis de um determinado grupo de gramíneas.

A prova mais antiga da produção de cerveja remonta a 13 000 anos, naquilo que é hoje o Israel moderno, mas os especialistas pensam que esta bebida se desenvolveu de forma independente em todo o mundo. Em cada uma destas regiões, a sua composição foi modelada por grãos nativos. Por exemplo, há 9000 anos, no leste da China, as pessoas bebiam uma cerveja doce e turva feita de arroz, painço e tubérculos. Na região andina da América do Sul, a cerâmica de há 5000 anos sugere a produção de chicha, uma mistura de milho fermentado. Quaisquer que fossem os ingredientes, a produção de cerveja antiga exigia dois passos principais.

Primeiro, os amidos nos grãos de cereais tinham de ser convertidos em açúcares fermentáveis. Alguns grupos conseguiam isso mastigando-os, enquanto outros os embebiam em água para desencadear a germinação, um processo que decompõe naturalmente os amidos. O segundo passo era a fermentação. Sem o conhecimento dos cervejeiros nessa época, a levedura selvagem encontrou o seu caminho para a mistura transportada pelo ar, em frutas, ou através de ferramentas reutilizadas que ainda continham leveduras de cervejas anteriores. Com o tempo e o armazenamento, as leveduras convertiam alguns destes açúcares em álcool enquanto libertavam dióxido de carbono.

Esta cerveja antiga era frequentemente filtrada de forma imperfeita, por isso continha muito mais fibras, vitaminas B e proteínas do que a cerveja moderna. Algumas culturas ferviam a mistura inicial de açúcar, o que matava muitos micro-organismos indesejados, tornando-a mais segura de beber do que outras fontes de água disponíveis. A receita mais antiga conhecida que descreve este processo aparece num poema sumério dedicado à sua deusa da cerveja, Ninkasi. Os babilónios construíram sobre esta adoração. O código de Hamurabi exigia rações diárias de cerveja para todos os cidadãos.

E qualquer cervejeiro apanhado a cobrar demais por uma cerveja era condenado à morte por afogamento. No Antigo Egipto, a cerveja era feita principalmente em casa pelas mulheres, e era um dos elementos básicos da dieta diária. Também desempenhava um papel central nas festas religiosas, e servia de oferenda nos templos e nos túmulos dos faraós. Por volta do século XX a.C.,

a cerveja tinha passado do Egipto para a Grécia, embora não fosse tão popular como o vinho. No entanto, ao longo dos séculos seguintes, a sede de cerveja espalhou-se por toda a Europa e não só. No início da Idade Média, os mosteiros europeus foram pioneiros na produção de cerveja em larga escala, tanto para fornecer aos peregrinos viajantes como para vender e apoiar a manutençãodo mosteiro. Por volta desta mesma altura, os cervejeiros da Europa Central e Oriental fizeram uma mudança fundamental na sua receita: começaram a adicionar lúpulo. Estas flores verdes são ricas em compostos ácidos, conferindo à cerveja um novo sabor amargo e atuando como conservante.

O lúpulo tornou-se tão intimamente associado à cerveja que, em 1516, um duque bávaro emitiu uma lei sobre a pureza da cerveja, conhecida como Reinheitsgebot, que definia a composição da cerveja como unicamente cevada, lúpulo e água. A Revolução Industrial introduziu outras inovações essenciais na cerveja, incluindo progressos na refrigeração. Em 1876, o químico francês Louis Pasteur identificou o papel da levedura na fermentação da cerveja. Assim, tornou-se finalmente visível um ingrediente chave da cerveja. Os cervejeiros começaram a selecionar diferentes leveduras para refinar receitas e experimentar o sabor.

Hoje, há bem mais de 100 variedades distintas de cerveja, sendo lagers e ales os dois principais tipos. As lagers, que incluem pilsners e bocks, são fermentadas com leveduras que prosperam a temperaturas mais frias e vivem no fundo dos vasos de fermentação. As cervejas, como as porters, as stouts e as pale ales, fermentam mais depressa, com leveduras que vivem a temperaturas mais elevadas e flutuam no topo da mistura. Mas algumas cervejas quebram este modelo. As kölsches, por exemplo, começam com levedura de cerveja, mas acabam a temperaturas mais frias, como as lagers.

Outras baseiam-se em métodos antigos, como as lambics belgas, que dependem da fermentação espontânea com levedura selvagem. Entretanto, ainda há novos problemas a resolver. A crescente procura de cervejas sem álcool tem levado os produtores a encontrar formas de limitar ou eliminar o álcool enquanto preservam o sabor. E se a história serve de exemplo, a história da cerveja vai continuar a fermentar-se durante muitos anos.