---
video_title: "What toys have kids played with throughout history?"
video_id: aob7rM5PV5A
channel_name: "TED-Ed"
channel_id: UCsooa4yRKGN_zEE8iknghZA
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aob7rM5PV5A
video_date: 2026-05-26T15:00:33+00:00
video_description: |
  Trace the ancient origins of toys and games throughout history, and discover how play has evolved — and stayed the same.
  
  --
  
  Archaeologists have found material, visual, and written evidence for toys across the ancient world. In 3000 BCE Anatolia, miniature toy carriages raced through the dirt. In the Indus Valley a thousand years later, a toddler giggled at the sound of their terracotta whistle. So, what other playthings have delighted us through history? Trace the ancient origins of toys, games, and play traditions.
  
  Directed by Totem Creative.
  
  This video made possible in collaboration with the LEGO Group and the LEGO Foundation
  Learn more about how TED-Ed partnerships work: https://bit.ly/TEDEdPartner
  
  Support Our Non-Profit Mission
  ----------------------------------------------
  Support us on Patreon: http://bit.ly/TEDEdPatreon
  Check out our merch: http://bit.ly/TEDEDShop
  ----------------------------------------------
  
  Connect With Us
  ----------------------------------------------
  Sign up for our newsletter: http://bit.ly/TEDEdNewsletter
  Follow us on Facebook: http://bit.ly/TEDEdFacebook
  Find us on Twitter: http://bit.ly/TEDEdTwitter
  Peep us on Instagram: http://bit.ly/TEDEdInstagram
  ----------------------------------------------
  
  Keep Learning
  ----------------------------------------------
  View full lesson: https://ed.ted.com/lessons/what-toys-have-kids-played-with-throughout-history
  Dig deeper with additional resources: https://ed.ted.com/lessons/what-toys-have-kids-played-with-throughout-history/digdeeper
  
  Animator's website: https://www.totemcreative.in
  ----------------------------------------------
  
  Thank you so much to our patrons for your support! Without you this video would not be possible! Nevin Spoljaric, Sid Chanpuriya, Anoop Varghese, David Yastremski, Noah Webb, Roberto Chena, Oliver Koo, Luke Pisano, Andrea Gordon, Aleksandar Donev, Nicole Klau Ibarra, Jesse Lira, Ezekiel Raui, Petr Vacek, Dennis, Olivia Fu, Kari Teffeau, Cindy Lai, Rajath Durgada Manjunath, Dan Nguyen, Chin Beng Tan, Tom Boman, Karen Warner, Iryna Panasiuk, Aaron Torres, Eric Braun, Sonja Worzewski, Michael Clement, Adam Berry, Ghaith Tarawneh, Nathan Milford, Tomas Beckett, Alice Ice, Eric Berman, Kurt Paolo Sevillano, Jennifer Heald, Megulo Abebe, isolwi, Kate Sem, Ujjwal Dasu, Angel Alberici, Minh Quan Dinh, Sylvain, Terran Gimpel, Talia Sari, Katie McDowell, Allen, Mahina Knuckles, Charmaine Hanson, and Thawsitt.
---
Tradutor: Maurício Kakuei Tanaka No ano 100 d.C., a menina de 11 anos Júlia Lucila brinca com sua boneca de marfim chamada Pompeia. Nomeada em homenagem à esposa do imperador Trajano, Pompeia tem cerca de 20 cm e apresenta articulações nos braços, pernas, joelhos e cotovelos, além de roupas e acessórios variados. Com a boneca em mãos, Júlia organiza jantares elaborados, ajuda Enéias a escapar de Troia e acompanha o pai em viagens de trabalho ao Egito.

Essa cena antiga provavelmente parece familiar para qualquer pai ou mãe de hoje, porque crianças embarcam em aventuras imaginárias com brinquedos há milhares de anos. Embora os brinquedos mais comuns da Antiguidade provavelmente fossem gravetos e pedras, seu uso para brincar não deixa vestígios visíveis na arqueologia. Ainda assim, arqueólogos encontraram evidências materiais, visuais e escritas de brinquedos em várias partes do mundo antigo. Na Anatólia, por volta de 3000 a.C.,

carrinhos de brinquedo em miniatura cruzavam a terra nas mãos de crianças. Mil anos depois, no Vale do Indo, uma criança ria ao ouvir o som de um apito de barro em forma de pomba. Além de apitos e brinquedos com rodas, as bonecas também eram brinquedos comuns na Antiguidade, embora sejam mais difíceis de identificar. Enquanto alguns arqueólogos acreditam que figuras femininas da Antiguidade encontradas na Afro-Eurásia podem ter sido brinquedos infantis, outros defendem que se tratavam de ídolos sagrados de fertilidade. Sabemos, no entanto, que bonecas como Pompeia eram populares na Grécia e em Roma, com cabelos e roupas que refletiam a moda dos adultos.

Séculos depois, no Ártico, crianças inuítes carregavam bonecas revestidas de pele, esculpidas em madeira ou marfim de morsa. Talvez o brinquedo mais comum da Antiguidade seja a bola. Há milhares de anos, crianças no Egito Antigo, na China, na Grécia e na Mesoamérica chutavam e arremessavam bolas feitas de couro, linho, papiro e fibras de palmeira. As regras da maioria desses jogos se perderam no tempo, mas algumas crianças podem ter imitado jogos de adultos mais bem documentados. Na Grécia Antiga, por exemplo, o epískiros era um esporte coletivo em que jogadores tentavam empurrar os adversários para fora do campo com a bola.

Já na Mesoamérica, havia jogos em que se tentava acertar uma bola de borracha em um aro usando apenas os quadris. Em algumas culturas, porém, esse jogo tinha significado religioso, e é possível que fosse restrito como prática sagrada. De qualquer forma, brincadeiras mais físicas e intensas eram frequentemente limitadas por expectativas de gênero na Antiguidade, com meninas sendo excluídas de jogos de bola mais rudes em Roma e no Egito. Já as meninas espartanas, por volta de 400 d.C.,

participavam das mesmas atividades físicas rigorosas que os meninos, em parte porque se acreditava que isso fortalecia seus corpos para a maternidade. Felizmente, essa não era a única razão pela qual os adultos da Antiguidade incentivavam o brincar. O filósofo ateniense Platão observava que brinquedos como blocos de construção e miniaturas de ferramentas agrícolas ajudavam a aprender habilidades da vida adulta. Ainda assim, muitas culturas antigas esperavam que as crianças abandonassem seus jogos ao crescerem. Uma expressão romana descrevia esse momento como “abrir mão das nozes”, quando uma criança assumia responsabilidades adultas, já que as nozes eram usadas em brincadeiras infantis.

E meninas romanas deixavam suas bonecas como oferendas aos deuses como parte da preparação para o casamento. No entanto, outros jogos de infância permaneciam na vida adulta. Um deles, chamado ossinhos, era popular em todo o Mediterrâneo antigo. Feitos dos ossos do tornozelo de ovelhas ou porcos, podiam ser usados em jogos de habilidade ou como dados, com diferentes faces valendo pontuações distintas. Além de jogos de azar, adultos da Antiguidade também praticavam jogos de tabuleiro estratégicos, que provavelmente tinham origem na infância.

Alguns exemplos bem documentados incluem o Jogo Real de Ur, na Mesopotâmia, o Go na China, o Senet no Egito e o Ludus latrunculorum, ou Jogo dos Soldados, em Roma. Hoje, crianças que brincam seguem os mesmos impulsos de seus ancestrais. Elas inventam jogos com bola, criam histórias para suas bonecas favoritas e fazem carrinhos de brinquedo correr pelo chão.

As formas mais simples de brincar nunca saem de moda.