---
video_title: "The Only Trait for Success in the AI Era—How to Build It | Carnegie Mellon University Po-Shen Loh"
video_id: xWYb7tImErI
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xWYb7tImErI
video_date: 2025-08-16T14:08:57+00:00
video_description: |
  Po-Shen Loh reveals why modern education may be failing us—and what it will take for humanity to thrive in the AI era.
  
  From AI solving Olympiad-level problems to students outsourcing their thinking to ChatGPT, he warns that our mental fitness is at risk. But Loh also offers a path forward: cultivating thoughtfulness, empathy, and a network of kind, clever people who can tackle the challenges of the future.
  
  How do we prepare the next generation in a world where AI can outcreate us? Loh shares a compelling vision for education that builds not just skills, but the mindset and community needed to sustain civilization itself.
  
  - Visit Po-shen Loh's website: https://poshenloh.com/
  
  Key Insights:
  📌 Why using AI to replace thinking undermines mental fitness
  📌 The uniquely human trait that will matter most in the AI era
  📌 How empathy and “simulating the world” are survival skills
  📌 Why building networks of kind, capable people is essential for the future
  📌 A scalable model for teaching critical thinking and charisma to the next generation
  
  00:00 Intro
  01:28 AI’s #1 Target in Schoolwork
  03:28 How a Carnegie Mellon Professor Tests Creativity
  04:25 What Matters More Than Creativity
  05:54 Simulating the World
  07:28 Why School Makes You Depressed
  08:13 A Life Goal That Truly Makes You Happy
  09:13 Scaling Critical Thinking
  11:16 Building Networks for the AI Era
  12:35 Taste: AI’s First Theft
  13:40 Truth: AI’s Second Theft
  14:44 5 Perspectives vs. 7.5 Billion
  16:40 How to Avoid One-Sided Thinking
  17:43 How to Stay Hopeful Despite It All
  18:40 Making Money While Solving Real Problems
  21:10 Destroy Your Ideas
  
  EO stands for Entrepreneurship & Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO
  Instagram | @eostudio.official 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
चैटजीपीटी के आने के तुरंत बाद, मैंने देश भर में घूमना शुरू कर दिया लोगों को बताने के लिए, अरे नहीं, एक नई चीज़ है। लोगों को और रचनात्मक होना सीखना होगा, क्योंकि यही एक चीज़ है जो एआई नहीं कर सकता। मैं अब ऐसा नहीं कहता, क्योंकि अब मैंने देखा है कि एआई वास्तव में बहुत सारे विचार ला सकता है। पिछले साल, अंतर्राष्ट्रीय गणित ओलंपियाड समस्याएँ, उनमें से चार गूगल की कृत्रिम बुद्धि द्वारा हल की गई थीं। अंतर्राष्ट्रीय गणित ओलंपियाड में छह सवाल हैं, और सभी छह सवाल बहुत ही मौलिक हैं। वे इतने मौलिक हैं कि जब राष्ट्रीय कोच मिलते हैं, वे सभी समस्याओं को देखते हैं और वे सभी यह सुनिश्चित करने की कोशिश करते हैं कि उन समस्याओं जैसा कुछ भी पहले कभी किसी प्रतियोगिता में या दुनिया में कहीं भी न हुआ हो। प्रश्न वास्तव में मौलिक माने जाते हैं, लेकिन फिर भी, कृत्रिम बुद्धि छह में से चार के समाधान खोजने में सक्षम रही, जो मुझसे अधिक है। एआई में रचनात्मकता शायद उससे आगे निकल सकती है जो हम कर सकते हैं। मानव बुद्धि के बारे में एकमात्र अद्वितीय बात यह है कि हम परवाह करते हैं कि मानव अभी भी अस्तित्व में हैं। मैं पो-शन लो हूं। मैं एक गणितज्ञ हूं जो वास्तविक दुनिया की समस्याओं को वास्तविक जीवन में हल करना पसंद करता है। मैं कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय में गणित का प्रोफेसर हूँ, लेकिन मैं एक सामाजिक उद्यमी भी हूँ जहाँ मैं अपना शैक्षिक समाधान खुद चला रहा हूँ, जो दुनिया को अधिक विचारशील जगह बनाने की कोशिश करता है।

स्कूलों में, सबसे बड़ी जगहों में से एक जहाँ छात्र होमवर्क को धोखा देने के लिए एआई का उपयोग करते हैं वह उनके लेखन के लिए है।

दुर्भाग्य से, यह मानव सभ्यता के लिए एक बड़ी समस्या बन सकता है क्योंकि आपको बस यह सोचना है कि वह एआई क्या है? यह एक बड़ा लैंग्वेज मॉडल है। वह एआई इतना अच्छा कैसे है? क्योंकि यह लैंग्वेज में अच्छा है। अक्सर प्रकट होने वाले शब्दों के पैटर्न को देखना अच्छा है। अगर बहुत से बच्चे इस क्षमता को खो देते हैं, हमें ऐसे कई बच्चे मिलेंगे जो बड़े हो जाएंगे और तार्किक रूप से सोचने में सक्षम नहीं होंगे। वे बस वह सब ले सकते हैं जो कोई और उन्हें देता है। वे बस निर्भर रहेंगे। अगर तुम बड़े हो गए हो और तुम में वह हुनर है और तुम एआई का इस्तेमाल कर रहे हो क्योंकि वह तुम्हारे काम के लिए है, बढ़िया, ठीक है। तुम उसे काम के लिए इस्तेमाल कर रहे हो। लेकिन अगर तुम स्कूल में हो, तो तुम ऐसा लिख क्यों रहे हो? ऐसा नहीं है कि तुम जो लिखोगे उससे तुम सीधे पैसे कमाओगे। नहीं, नहीं। वह लिखना असल में तुम्हारी सीख का हिस्सा है। स्कूल में लिखने के लिए एआई का इस्तेमाल करना यह कहने जैसा है, मैं कसरत के लिए एक मील दौड़ने वाला नहीं हूँ। मैं व्यायाम के लिए एक मील अपनी कार चलाने वाला हूँ। तुमने कितनी कसरत की है? एक भी नहीं। तुम बड़े हो जाओगे और शारीरिक रूप से फिट नहीं हो पाओगे। मानसिक रूप से फिट होने के साथ भी ऐसा ही है। और बस यह अवलोकन कि बड़े भाषा मॉडल की शक्ति एल भाषा है। इसलिए हमें वास्तव में सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि हमारे सभी बच्चे। और यदि आप इसे देख रहे हैं और आपके छात्र, यही कारण है कि आपको अगली पीढ़ी के लिए भाषा के साथ वास्तव में अच्छा होने की आवश्यकता है। ये सभी कौशल जैसे पढ़ना और लिखना, संवाद, तर्क, ये सभी बहुत महत्वपूर्ण होने जा रहे हैं क्योंकि इसी तरह आप सोचने का एक अच्छा तरीका विकसित करते हैं। मैं लोगों को समझा रहा था, हम यह गणित इसलिए नहीं करते क्योंकि अंत में हमें बीजगणित करना पड़ता है, लेकिन कारण यह है कि अंत में यह तुम्हें ज़्यादा होशियार बनाता है। तो आप उन स्थितियों के माध्यम से सोचने में सक्षम हैं जिन्हें आपने पहले नहीं देखा है और उन्हें समझने में सक्षम हैं। मैं बहुत सारे हाई स्कूल के छात्रों का इंटरव्यू लेता हूँ जो मेरे साथ काम करना चाहते हैं, और इंटरव्यू के दौरान, बुद्धि के लिए जिस तरह से मैं इंटरव्यू लेता हूँ वह यह है कि मैं उनसे सवाल पूछता हूँ, आमतौर पर गणित के सवाल, क्योंकि वे विश्लेषणात्मक होते हैं, और मैं उनसे सवाल पूछता हूँ जब तक उनके शारीरिक हाव-भाव से स्पष्ट नहीं हो जाता कि उन्होंने यह सवाल पहले कभी नहीं देखा है। क्योंकि आमतौर पर अगर आप गणित के प्रश्न कर रहे होते हैं और आपने इसे पहले देखा है, आपकी आँखों में एक निश्चित आत्मविश्वास दिखता है। लेकिन मैं इंतजार करती हूँ जब तक स्पष्ट नहीं हो जाता कि उन्होंने इसे पहले कभी नहीं देखा है। और फिर मैं देखना चाहती हूँ तुम कैसे सोचते हो, असल में, क्योंकि तुमने यह सवाल पहले कभी नहीं देखा। उम्मीद है कि तुम इसे हल नहीं करोगे। और फिर मैं संकेत देना शुरू करती हूँ। आमतौर पर ऐसे विचार होते हैं जिनका उन्होंने पहले स्कूल में सामना नहीं किया होता। और फिर मैं देखना चाहता हूँ कि तुम कितनी जल्दी इन नए संकेतों, सोचने के नए तरीकों को संश्लेषित कर सकते हो, उन्हें एक समाधान में संश्लेषित कर सकते हो ऐसी समस्या के लिए जो तुमने पहले कभी नहीं देखी?

असल में, यह भी रचनात्मकता है। तो यह एक विशेष टुकड़ा है। लेकिन आगे बढ़ने के लिए, मुझे लगता है कि लोगों को वास्तव में जिन कौशलों की आवश्यकता होगी उनमें से एक वह पहलू है जो वास्तव में अन्य लोगों में मूल्य और आनंद पैदा करने की इच्छा रखता है। मैं ऐसा क्यों कह रहा हूँ? मैं यह इसलिए कह रहा हूँ क्योंकि कई सालों तक, मनुष्य शीर्ष प्रजातियाँ थीं, इस ग्रह पर सबसे सक्षम चीज़ें थीं। जल्द ही ऐसा नहीं होगा। जल्द ही तुम्हें जीवित रहने के लिए एक साथ काम करना होगा। दूसरे लोगों को अपने साथ मिलाने का एकमात्र तरीका यह है कि आप विश्वसनीय और गहराई से ऐसे व्यक्ति बनें जो दूसरे में मूल्य बनाने के लिए प्रेरित है। अगर तुम उस तरह से नहीं हो, तुम एक बुरे साथी हो और लोग तुम्हारे साथ मिलकर काम नहीं करना चाहेंगे। अगर वे तुम्हारे साथ मिलकर काम नहीं करेंगे, तुम मर जाओगे। तुम अवसर खो दोगे क्योंकि अंततः इन सभी प्रकार के कामों के लिए तुम एआईएस का उपयोग कर सकते हो। तो कोई तुम्हें काम पर क्यों रखना चाहेगा? कोई तुम्हें अपनी टीम में क्यों लेना चाहेगा? शायद सिर्फ़ इसलिए क्योंकि उन्हें लगा कि तुम किसी तरह उनका मूल्य बढ़ाओगे। और उन्हें वह वाइब पसंद है। उन्हें तुम पसंद हो। मुझे लगता है कि हमें वास्तव में ज़्यादा से ज़्यादा लोगों की ज़रूरत है जो पता लगा रहे हैं कि हल करने के लिए असली समस्या क्या है। लेकिन दुर्भाग्य से, कभी-कभी जब बच्चे सिर्फ़ समस्याओं के बारे में सोचते हैं, उन्हें एहसास नहीं होता कि समस्याओं का समाधान सहानुभूति के माध्यम से होता है और अन्य लोगों से जुड़ने के माध्यम से। क्यों? क्योंकि आप किसी समस्या को हल नहीं कर सकते जब तक आप उनकी आँखों से विज़ुअलाइज़ न कर लें। मैंने अपनी ज़िंदगी का काफ़ी हिस्सा दुनिया को बेहतर बनाने के लक्ष्य की ओर काम करते हुए बिताया है। मैं इसके लिए एआई का भी इस्तेमाल करता हूँ। मैं एक सटीक उदाहरण दूँगा। मैं पिछले हफ्ते नैशविल, टेनेसी में थी और वहाँ एक बार में मैंने एक बहुत ही प्रतिभाशाली गायिका को देखा। वाह। वह अच्छी है। और मैं बस उत्सुक हो गई। नैशविल में ब्रॉडवे पर प्रदर्शन के लिए जगह पाना कितना मुश्किल है?

तो मैंने एआई से पूछा, और मुझे सिर्फ़ एआई में ही दिलचस्पी नहीं थी। मुझे बताओ वह क्या है। मैं लिंक देखना चाहता हूँ, और बताओ। इस जगह की पृष्ठभूमि क्या है जहाँ वह परफॉर्म कर रही है? है ना? मैं जानने के आधार पर अपने निष्कर्ष खुद निकालूँगा। ओह, समझा, तो ये सभी अलग-अलग लोग हैं जो यह काम करना चाहेंगे, है ना? तो अगर आप उन लोगों में से एक हैं जिन्हें इस प्राइम टाइम पर इसके लिए चुना गया है, ओह, यह तार्किक है। देखो, मैं कंट्री म्यूजिक परफॉरमेंस को समझने के लिए अपने दिमाग के अंदर तर्क बनाने के लिए एआई का इस्तेमाल कर रहा हूँ। और मैं समझने की कोशिश क्यों कर रहा था? ईमानदारी से, ऐसा इसलिए है क्योंकि इन दिनों मैं भी पेशेवर मनोरंजनकर्ताओं के साथ काम करता हूँ, इसलिए मैं खुद भी हूँ, हमेशा स्काउटिंग करता हूँ। इसका बड़ा दिल यह है कि मैं अपने लिए रिपोर्ट लिखने के लिए आई का उपयोग नहीं कर रहा था। मैं उस विशेष लक्ष्य पर खुद को बेहतर बनाने के लिए खुद का इस्तेमाल कर रहा था। दुनिया का अनुकरण करने में सक्षम होना वह महाशक्ति है जो किसी को सफल उद्यमी बनने में सक्षम बनाती है। दुनिया का अनुकरण आपको एक उत्पाद की कल्पना करने की अनुमति देता है, या एक रणनीति की कल्पना करने की और फिर इसे अपने दिमाग में आगे बढ़ाने की अनुमति देता है। अगर मैंने ऐसा किया तो क्या होगा?

बहुत समय पहले, जब मैंने शिक्षा के साथ शुरुआत की थी, मैं वास्तव में बस सोच रहा था कि लोगों की गणित की समस्याओं में मदद कैसे की जाए। आज, जब मैं उस समय के बारे में सोचती हूँ, मुझे लगता है कि मैं शायद एक समाधान थी जिसमें एक समस्या की तलाश थी इस अर्थ में कि किसी तरह मैंने सोचा कि लोगों के लिए गणित में अच्छा होना बहुत महत्वपूर्ण होगा। लेकिन फिर बाद में मेरे जीवन में जो चीज़ें हुईं जब मैं यूएस ओलंपिक मैथ टीम का राष्ट्रीय कोच बना, मैंने परिस्थितियाँ देखीं जहाँ बहुत सारे चतुर, बहुत सक्षम लोग थे जो अभी भी बहुत उदास थे। और तो और, हाई स्कूल से ग्रेजुएट होने के बाद, उन्हें यह भी नहीं पता था कि आगे क्या करना है क्योंकि उन्हें लगा कि जीवन का मकसद यह साबित करना है कि तुम दूसरों से बेहतर हो। तब मुझे एहसास हुआ कि हम वास्तव में बहुत बेहतर करेंगे अगर हम शुरुआत के लिए सिद्धांत के बारे में सोचें। सही है। जीवन का सिद्धांत यह नहीं होना चाहिए कि मैं बाकी सबसे आगे कैसे निकलूँ? अगर तुम ऐसा करोगे, तो तुम करोगे। तुम शायद कभी संतुष्ट नहीं होगे। लेकिन अगर जीवन में तुम्हारा सिद्धांत है अरे, यह वास्तव में अन्य लोगों के समूह को खुश करने की लत है। ओह, अब मैं यह पाँच लोगों के लिए कर सकती हूँ। ओह, अब मैं यह 500 लोगों के लिए कर सकती हूँ। ओह वाह। अब मैं 1000 लोगों को यहाँ बुला सकती हूँ। जितना ज़्यादा तुम करोगी, उतना ज़्यादा तुम करना चाहोगी। और मज़ेदार बात यह है कि इसका ताल्लुक पारंपरिक सफलता से भी है। फिर मुझे एहसास हुआ, मुझे इस दुनिया को आगे बढ़ाने की कोशिश करनी चाहिए, और अगर मैंने ऐसा नहीं किया, तो कौन करेगा? मैंने अपने जीवन में जो काम किए हैं, अब मेरे पास यह कहने का मौका है, मैंने देखा है कि शुद्ध प्रतियोगिता में क्या होता है। मैंने देखा है कि क्या होता है अगर आप अंत तक जाते हैं और समस्याओं का अभ्यास करते हैं परीक्षणों में सर्वश्रेष्ठ करने के लिए। वास्तव में, यह सही लक्ष्य नहीं है। और मुझे एहसास हुआ कि मेरी पृष्ठभूमि के कारण, मैं दिमाग बदलने में सक्षम हूं। फिर मैंने कहा, ठीक है, मुझे यह करना है। मैं कार्नेगी मेलन विश्वविद्यालय में गणित का प्रोफेसर हूँ। जिस तरह से मैं अपनी हर क्लास को सिखाता हूँ वह यह है कि मैं चॉक के एक टुकड़े के साथ चॉकबोर्ड पर जाता हूँ, और मैं लिखता हूँ। आज हम यह करने जा रहे हैं, लेकिन मैं भूल गया कि इसे कैसे करना है। तो मैं चाहता हूँ कि आप सभी सुझाव दें। और फिर क्लास का पूरा अनुभव वह बन जाता है जहाँ छात्र सुझाव देते हैं, और मैं उन्हें उनके विचारों पर प्रतिक्रिया दे रही हूँ और एक सामाजिक उद्यमी के रूप में मैं जिस पर काम कर रही हूँ वह यह संभव बनाता है कि सभी लोग शिक्षा का अनुभव इस तरह से कर सकें कि हम एक ऑनलाइन कार्यक्रम चलाएँ। इसे लाइव कहते हैं। हमने आलोचनात्मक सोच की शिक्षा को बड़े पैमाने पर लाने का तरीका ढूँढ लिया है। देखो, सीमित कारक इतने कोच होना है जो इस महत्वपूर्ण सोच और विचार-विमर्श का नेतृत्व कर सकें। और हम इसे जीत की स्थिति बनाकर बढ़ाते हैं, सिर्फ़ यह देखकर कि क्रिटिकल सोच सीखने के लिए सबसे महान युगों में से एक तब होता है जब आप 10 से 13 साल के होते हैं। और पता चला है कि कुछ बेहतरीन लोग जो 10 से 13 साल के बूढ़े बच्चों को विचारशील होने की खुशी में ले जा सकते हैं वे हाई स्कूल के बच्चे हैं जो लगभग 15 से 18 साल के हैं। लेकिन मैंने देखा कि बहुत सारे बच्चे थे जो 15 से 18 साल के थे जो शैक्षिक रूप से बहुत चतुर थे, विशेष रूप से गणित में। जीवन में उनका सीमित कारक अंततः उनका विज्ञान, तकनीक, इंजीनियरिंग या गणित नहीं होने जा रहा था। यह संचार कौशल, आत्मविश्वास और किसी का भी दिल जीतने और एक टीम का नेतृत्व करने की क्षमता होगी। तो मैंने एक कार्यक्रम बनाया जहाँ हमें दयालु और गणितीय रूप से चतुर हाईस्कूल के बच्चे मिले। और फिर मैंने पेशेवर कॉमेडियन और अभिनेताओं को काम पर रखा उन्हें सिखाने के लिए कि कैसे करिश्माई बनें और कैसे किसी का दिल जीत सकें। क्योंकि अगर तुम किसी को गणित से प्यार करने के लिए मना सकते हो, तुम किसी को कुछ भी करने के लिए मना सकते हो। और इसलिए यह विनिमय, उन्हें अभिनेताओं द्वारा प्रशिक्षित किया जाता है, वे गणित को प्रशिक्षण देते समय गणित सिखाते हैं। हम एक अभिनेता को गणित सिखाने के लिए हर घंटे उन्हें देखने के लिए पैसे देते हैं। अभिनेता उन्हें वास्तविक प्रतिक्रिया देता है उन्हें अधिक उत्साही और प्रभावशाली और अधिक जीतने वाला व्यक्तित्व बनाने के लिए। जीत जीतने वाली स्थिति। अब हाई स्कूल के बच्चों को सीधे फायदा होता है। उनकी ज़िंदगी बहुत बेहतर हो जाती है। बदले में, वे देश भर के बच्चों के लिए आलोचनात्मक सोच क्लास तैयार कर रहे हैं। इसकी वास्तुकला यह है कि यह लोगों को बस जोड़ती है। हम दयालु और विचारशील हाई स्कूल के छात्रों को मिडिल स्कूल के छात्रों से मिलवा रहे हैं ताकि वे समझ सकें, अरे, तुम ऐसे महान लोग बन सकते हो जो मज़े कर रहे हैं और साथ ही एक बहुत ही संतोषजनक जीवन जी रहे हैं, लेकिन साथ ही जिस तरह से हम इसे पूरा करते हैं। हाई स्कूल के सभी छात्र पेरिस में पढ़ाते हैं जो न केवल उन लोगों के लिए अनुभव को अधिक मज़ेदार बनाता है जो गणित सीख रहे हैं, बल्कि यह इसे ऐसा बनाता है कि यह दयालु और वास्तव में गणित में चतुर हो। लोग एक-दूसरे को जानते हैं क्योंकि मुझे नहीं पता कि भविष्य में हमें कैसी चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा। मुझे लगता है कि वे काफ़ी बड़ी होंगी, और प्रौद्योगिकी इसे ऐसा बना देगी कि जो भी चुनौतियाँ हम सामना करेंगे वे बड़ी होंगी। तो हमें एक बड़े नेटवर्क की भी आवश्यकता है दयालु लोगों का जो चतुर हैं, जो एक-दूसरे को जानते हैं और जिन्हें भरोसा है, ताकि अगर कुछ सभ्यताएं चुनौतियों के लिए खतरा पैदा हों, ठीक है, तो शायद कुछ लोग होंगे जो खड़े होंगे, एक साथ काम करेंगे और इसके बारे में कुछ करेंगे। जब मैं पूरे देश और दुनिया में यात्रा करता हूँ तो मैं इस पर ध्यान देता हूँ। मैं वास्तव में मानव समाज की मज़बूती के बारे में सोच रहा हूँ, क्या कोई चुनौती थी जिसने दुनिया का सामना किया। तकनीक का प्रयोग करो। क्या हम, मानव सभ्यता के रूप में, उठने के लिए तैयार हैं और चुनौती का सामना करने के लिए? मेरे लिए, यह सब विचारशीलता से शुरू होता है।

मेरा काम वास्तव में एकाग्र है स्वायत्त मानव सोच के निर्माण पर। इसीलिए मूल शब्द जो मैं दर्शनशास्त्र के लिए उपयोग करता हूँ विचारशील है। मैंने कई सालों से देखा है कि लोग सोचने में कम और कम रूचि रखते जा रहे हैं। मेरे ख्याल से ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि लोगों को पता चला कि वे आईपैड से खुद का मनोरंजन कर सकते हैं, और दुर्भाग्य से इससे लोगों की भी किसी चीज़ पर ध्यान केंद्रित करने और सोचने में उतनी रूचि नहीं रहती। मैं इसे और भी बुरा बना सकता हूँ। ज़िंदगी का मज़ेदार हिस्सा उस ज़िंदगी में अपना योगदान देना है जिसमें आप रहते हैं। दरअसल, मुझे लगता है इसीलिए लोगों को वास्तव में रचनात्मकता पसंद है। यह मज़ेदार है। लोगों को चित्रकारी करना पसंद है। लोगों को अपना स्वाद डालना पसंद है। लोगों को अपना फैशन पहनना पसंद है। यह खुद को व्यक्त करता है। तुम्हारी यह अभिव्यक्ति, यह खो जाएगी अगर तुम जो भी करते हो वह कुशल है, लेकिन सिर्फ आँखों पर निर्भर है। जिसने तुम्हें बताया कि आज कपड़े कैसे पहनने हैं। इसलिए मैं चाहती हूँ ज़्यादा से ज़्यादा लोग इसे जानें। सोचने में मज़ा आता है। चीज़ों पर अपनी मर्ज़ी से काम करना मज़ेदार है, अपनी, अपनी कल्पना जिसे आप दूसरी ख़तरनाक चीज़ के अंदर इंजेक्ट करते हैं वह तब होता है जब लोग सोचने की क्षमता खो देते हैं और कारण यह है कि इससे लोगों को धोखा देना बहुत आसान हो जाता है। दुनिया इतनी जटिल है कि अगर आप दुनिया की किसी भी स्थिति को देखते हैं, कभी-कभी, निर्भर करता है कि आप कैसे कहानी सुनाते हैं कि क्या हुआ था, आप उन बयानों को कह सकते हैं जो सभी सच हैं, जो आपको एक अलग भावना के साथ लाते हैं। मुझे लगता है कि लोगों के लिए आलोचनात्मक होना वास्तव में महत्वपूर्ण है और लोगों के लिए यह समझने में सक्षम होना कि वास्तव में क्या हो रहा है, क्योंकि कभी-कभी जब कोई आपसे बात करता है, तो उनका एक एजेंडा होता है। जैसे, मैं ईमानदारी से कहूँगी, मेरा एक एजेंडा है। मैं कोशिश कर रही हूँ एक अधिक विचारशील दुनिया बनाने की। और मैं उस पर तुम्हारे साथ बहुत, बहुत ईमानदार होने जा रही हूँ। जो भी इस वीडियो को देख रहा है, मुझे लगता है यह बहुत महत्वपूर्ण है कि हमारे पास ज़्यादा से ज़्यादा लोग हों यह पता लगाने के लिए कि दूसरों को खुश करने में कितना मज़ा आता है, और उस बारे में सोचने और समझने की क्षमता हो। यही मेरा एजेंडा है। पर देखो, हर किसी का एक एजेंडा होता है, और अगर तुम अपने लिए नहीं सोच सकते और तुम बस कुछ अधिकारियों की बात सुनते हो, क्या होगा अगर वह एजेंडा वास्तव में तुम्हारे लिए हानिकारक हो। आपको यह जानने का कोई तरीका नहीं होगा कि तकनीकी क्रांति ने वास्तव में हम सभी को एहसास कराया है कि पूर्वाग्रह का कितना प्रभाव है, इस अर्थ में कि जो भी कोई तकनीकी उपकरण बनाता है उसके पास कुछ पूर्वाग्रह है। वास्तव में पूर्वाग्रह का क्या मतलब है? खैर, एक गणितज्ञ के रूप में, जिस तरह से मैं कहूँगा कि दो और दो हमेशा चार होते हैं। यह सही है। जीवन का क्या मतलब है? ओह, मुझे नहीं पता। जैसे कोई स्पष्ट परिभाषा नहीं है। जीवन का मतलब क्या है? मुझे लगता है ज़िंदगी का मतलब है ज़्यादा से ज़्यादा लोगों को ख़ुश करना। लेकिन मुझे पता है कि आप जरूरी रूप से सहमत नहीं हैं, और यह कोई समस्या नहीं है। मुझे लगता है कि यह अच्छा है कि हमारे पास अलग-अलग शुरुआती बिंदु हो सकते हैं। जो हिस्सा अस्वस्थ हो जाता है वह है जहाँ विकल्पों का बहुत ही छोटा मेन्यू है, हर एक के बाद बड़ी संख्या में लोग आते हैं। असल में यहीं पर पूर्वाग्रह आता है, क्योंकि हमने अभी अभी इस वीडियो में, एआई प्रदाताओं के कुछ अलग-अलग स्रोतों का उल्लेख किया है। है ना? हमारे पास हमारे पास क्लाउड है। हमारे पास ओपेनआई है। जेमिनी भी है। अगर आप चीन में हैं, तो वहाँ गहरे समुद्र हैं। वहाँ ये सब हैं। लेकिन ये अपेक्षाकृत कम हैं। अगर आप इसके बारे में सोचें, तो ये ऐसा कहना होगा, ठीक है, दुनिया के बहुत सारे अलग-अलग व्यूपॉइंट हैं। वास्तव में इसमें ऐसे पाँच हैं। नहीं, नहीं, दुनिया के 7.5 अरब अलग-अलग व्यूपॉइंट हैं।

7.5 बिलियन लोग हैं। शायद इंसानियत की सबसे ख़ूबसूरत बातों में से एक यह है कि दुनिया में बहुत सारे अलग-अलग विचार मौजूद हैं। और सच कहूँ तो, कुछ विचार बुरे होते हैं। कुछ लोग बदकिस्मती से जेल में हैं क्योंकि उन्होंने किसी और को मारने का फैसला किया। उम्मीद है कि हम सभी समझते हैं कि यह एक बुरा विचार है, लेकिन मुद्दा यह है कि बहुत सारे अलग-अलग लोग हैं जो विभिन्न प्रकार के विचारों, विभिन्न सिद्धांतों की कोशिश कर रहे हैं। और विचारों के इस बड़े बाज़ार में, हम ऐसी दुनिया देखते हैं। कुछ विचार बाहर आते हैं और विविधता हमें और रचनात्मक होने की अनुमति देती है, शायद। और जब मैं अलग-अलग एआई उपकरणों को देखता हूँ, खैर, यह वास्तव में जाना जाता है कि उनके कुछ पक्षपात हैं। इसीलिए, मेरे लिए, जब मैं समाचार पाने की कोशिश करता हूँ, मैं ना केवल सीएनएन.कॉम पर जाता हूँ, मैं फॉक्स न्यूज़ पर भी जाता हूँ। मैं अपना सोशल मीडिया ट्यून करता हूँ ताकि मेरी पूर्व प्रेमिका रिपब्लिकनों को ट्रैक कर रही है, और मेरा फेसबुक ट्रैक कर रहा है बाएं झुकाव वाले व्यू पॉइंट्स को। और मैं उन दोनों को रोज देखता हूँ क्योंकि मैं देखना चाहता हूँ क्या चल रहा है। और मेरी उम्मीद है, हाँ, तुम पक्षपाती होने जा रहे हो। आपका दुनिया के प्रति एक निश्चित दृष्टिकोण है और आपको लगता है कि आप सही हैं और आप पक्षपाती भी हैं। आपके पास दुनिया के बारे में सोचने का तरीका है। और मेरा काम, जैसा कि मैं दुनिया का अनुकरण करता हूँ यह पता लगाने की कोशिश करना है कि आप कहाँ असहमत हैं? क्या आप शायद कुछ मूल्यों पर असहमत हैं कि लोगों को अपना जीवन कैसे जीना चाहिए? और फिर इससे तुम्हारे पास कहानी पर रिपोर्टिंग के अलग-अलग तरीके होंगे। मुझे लगता है यह और ज़्यादा ज़रूरी है क्योंकि अब यहाँ एआई हैं, जो एक विश्वसनीय और समझदार इंसान लगते हैं। यह और भी ज़रूरी है कि लोग चीज़ों को देखें और कहें, ठीक है, क्या सच में यही कहानी है?

क्योंकि मुझे लगता है कि एआई बहुत अच्छा दिखने वाला है। आप सोच सकते हैं कि आपके पास एक विवादास्पद स्थिति पर पूरी कहानी है, लेकिन आपके पास नहीं है।

मैं आशावादी हूँ, जैसा कि आप शायद मेरे बात करने के तरीके से बता सकते हैं। मैं आशावादी हूँ क्योंकि मैं देख सकता हूँ कि विचारशील लोग एक साथ रहते हैं। मैं हाई स्कूल छात्रों के इस समूह के साथ अपने काम पर काम कर रहा हूँ और इसी तरह तीन सालों से, और मैं देख सकता हूँ कि बहुत सारे बच्चे हैं जो अब बच्चे नहीं हैं जो बड़े हो रहे हैं, जो वास्तव में चतुर हैं लेकिन बहुत दयालु हैं, और वे एक-दूसरे को जानते भी हैं। वे मुझे भविष्य के बारे में आशावादी बनाते हैं, न केवल उनके साथ जिनके साथ मैं काम करती हूँ, बल्कि तथ्य यह है कि अगर मैं इन लोगों के साथ काम कर रही हूँ, इसका मतलब है कि अन्य लोग भी हैं। मैं मूल रूप से अपनी आँखों से देख रही हूँ कि क्या किया जा सकता है उसकी शक्ति। अगर आप उन लोगों को एक साथ लाते हैं जो इस विचार से सहमत हैं कि वे वास्तव में लोगों को पसंद करते हैं और वे दुनिया को उज्जवल बनाना चाहते हैं। देखो, मेरे इस पूरे समुदाय में दयालु और चतुर लोगों को बनाने का एक कारण है कि मैं बहुत सारे सामाजिक उद्यमी बनाने की भी उम्मीद कर रहा हूँ। सामाजिक उद्यमी वह होता है जो सचेत निर्णय लेता है इतना अमीर न बनने का। तुम यह किसी और उद्देश्य से कर रहे हो। ऐसा इसलिए नहीं है कि आप बहुत सारे पैसे चाहते हैं, ऐसा इसलिए है क्योंकि आपको बहुत सारे खुश लोगों को देखकर खुशी मिलती है। सामाजिक उद्यमशीलता कठिन है। कठिन हिस्सा यह है कि कभी-कभी शुरुआत में आपको लगता है कि यह एक महत्वपूर्ण समस्या है जिसे हल करने की आवश्यकता है। लोग मुझे इसके लिए पैसे क्यों नहीं देते? मुझे दान या निवेश या कुछ चाहिए। इस तरह मैंने शुरुआत की। आज जब मैं सामाजिक उद्यम करता हूँ, मैं बहुत सावधानी से सोचता हूँ कि वास्तव में उस समस्या की कीमत कितनी है? आप जानते हैं, अगर यह एक समस्या है, तो एक वास्तविक कीमत है। वास्तव में, पैसा कमाना संभव होना चाहिए। उम्मीद है कि उद्यमी शब्द में व्यवसाय प्रकार के माध्यम से स्थिरता के बारे में भी कुछ शामिल है। एक अच्छे सामाजिक उद्यम को हर उस व्यक्ति पर नेट मुनाफा बनाना चाहिए जिसकी वे मदद करते हैं। सही। कभी-कभी सामाजिक उद्यम के साथ होने वाली समस्या यह है कि लोग कुछ ऐसा कर रहे हैं जिसे सुलझाना अच्छा रहेगा, लेकिन उन्हें इसे सुलझाने के लिए एक ऐसी समस्या के साथ जोड़ने का तरीका नहीं मिला है जिसका वास्तव में मौद्रिक मूल्य है जिसके लिए भुगतान करने के लिए आप किसी को ढूंढ सकते हैं। तुम्हें शायद यह पता लगाने में सक्षम होना चाहिए कि दुनिया की कीमत क्या है कुछ तो समस्या वहाँ है। अब यह पता लगाने की कोशिश करो कि उस कीमत का भुगतान अभी कौन कर रहा है, और देखो कि शायद वे तुम्हें भुगतान करने में रुचि रखते हैं ताकि तुम जाकर उस समस्या को हल करो। तुम्हें बस जाना है और शिकार करना है। मैं कैसे पता लगाऊँ कि जो पॉजिटिव होता है वह औसतन सभी खिलाड़ियों में कैसे फैलता है? और फिर तुम्हें थोड़ा-बहुत मिलता भी है। हम दरअसल यही करते हैं। उदाहरण के लिए, हम यह सारी शिक्षा प्रदान करते हैं चूंकि हम स्कूल के बाद मैथ क्लास में सर्वश्रेष्ठ कमाते हैं मिडिल स्कूल के छात्रों के लिए जो दुनिया में समृद्ध होना चाहते हैं। हमारे पास बहुत सारे ग्राहक हैं। वे इसके लिए भुगतान करते हैं। तो हमारे पास लाभ है। लेकिन क्योंकि मैं एक सामाजिक उद्यमी हूँ, हम देश के अलग-अलग हिस्सों और दुनिया के अलग-अलग हिस्सों से छात्रों को अनुदान देते हैं। किसी ने भी पेशेवर अभिनेताओं को हाई स्कूल के गणित सितारों के लाइव कोच रखने के बारे में क्यों नहीं सोचा जो दयालु हैं जबकि वे मिडिल स्कूल के बच्चों को गणित की क्लास दिखाते हैं? और यह पूरी चीज़ एक पारिस्थितिकी तंत्र का निर्माण करती है जो एक अधिक विचारशील दुनिया का निर्माण करती है जो हमारी मानव सभ्यता को बनाए रखने में मदद कर सकती है। यह वास्तव में एक स्पष्ट विचार है। वहाँ अभिनेता हैं। गणित के लोग हैं। हम सब जीत सकते हैं। वास्तव में 11 साल लगे उस मंच को बनाने के लिए जो मैं अभी हूँ। उस विचार के साथ आने में आठ साल लगे। आप कल्पना कर सकते हैं कि रास्ते में और कितने अजीब विचार आए। जब भी मैं दुनिया में कुछ देखता हूँ या मुझे कुछ करना है, मैं इसे करने के लिए एक अजीब नया तरीका खोजने की कोशिश करता हूँ। मज़े के लिए, मैं लगातार सोचना पसंद करती हूँ, क्या कोई और तरीका है?

क्या कोई और तरीका है? क्या कोई और तरीका है? जब मैं यह करता हूँ, ज़्यादातर मैं कोई तरीका सोचता हूँ और फिर अगला सवाल उठता है, ठीक है, इसमें क्या गलत हो सकता है? तो मैं पहले ऐसे उत्पन्न करता हूँ मैं नए विचार उत्पन्न करना चाहता हूँ। और नए विचार के बाद मैं कहता हूँ, अब मैं नए विचार को नष्ट करना चाहता हूँ। मैं इसे नष्ट करना चाहता हूँ। यह संभवतः गलत कैसे हो सकता है? क्योंकि मेरे 99 प्रतिशत नए विचार जो मैं लाता हूँ, बुनियादी तौर पर दोषपूर्ण हैं, लेकिन 1 प्रतिशत अच्छे हैं। आपको लगातार कहना होगा, अपने लिए, कि क्या इसे करने का कोई और तरीका हो सकता है?

क्या इसे करने का कोई और तरीका हो सकता है? तो उत्तेजना के साथ उत्पन्न करने का यह संयोजन, बहुत सारी कोशिशों के साथ विनाश, और फिर थोड़ी देर के बाद, एक हीरा प्रकट होता है।

फिर उसे धक्का दो।