---
video_title: "How Top 1% AI-Native Organizations Actually Make Money | Harvard Business School, Rem Koning"
video_id: I08ZeY7QcrE
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I08ZeY7QcrE
video_date: 2026-03-06T02:00:28+00:00
video_description: |
  Rembrand M. Koning, Associate Professor at Harvard Business School, explains how AI is reshaping the playing field for entrepreneurs around the world.
  
  00:00 Intro
  1:30 Lesson 1: Your Organization isn't AI native yet
  05:05 Allocate Intelligence
  07:05 Lesson 2: Equalizer or Amplifier? - Why some thrive while others fall behind
  11:57 Lesson 3: The Next Trillion Dollar Businesses - The playing field is shifting
  17:16 Next episode
  
  'The Thinking Mode' is EO's interview series exploring how the world's sharpest minds are navigating the age of AI.
  
  🔗  Read the full transcription of Rembrand’s interview: https://www.eomag.io/article/rem-koning-harvard?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Escrevi este artigo há 3 anos, analisando se o GPT (Global Payments Team) em chats, implementado via WhatsApp, poderia ajudar pequenos empreendedores no Quênia. Para os empreendedores que, antes do nosso estudo, estavam enfrentando dificuldades, eles apresentavam lucros e receitas iniciais mais baixos. Eles observaram uma queda de 10% em seus lucros e receitas devido à interação com a IA. Por outro lado, quando analisamos as pessoas que estão tendo um desempenho realmente bom, suas receitas e lucros estavam acima da mediana antes do nosso experimento. Constatamos que, na verdade, eles se saíram melhor. Como seria diferente

agora? Acho que se pegássemos o GPT-5, o GPT-2 e o Claude Opus e os colocássemos por trás do WhatsApp, obteríamos exatamente os mesmos resultados. Por que obteríamos os mesmos resultados se tivéssemos esses modelos melhores? Acho que há algo realmente interessante quando analisamos a história dos negócios. Uma forma de obter vantagem era ser melhor na alocação de recursos. O exemplo clássico é

semelhante à alocação de capital. Warren Buffett é melhor do que qualquer outra pessoa em alocação de capital na Berkshire Hathaway. Outras empresas são muito boas em alocar talentos. Penso que vivemos num mundo em que, cada vez mais, o que importa é a capacidade de alocar a inteligência. Se você conseguir resolver isso melhor do que as outras pessoas, acho que terá uma vantagem no mercado.

Olá, meu nome é Rem Koning. Sou professor na Harvard Business School e estudo empreendedorismo e inteligência artificial. E eu simplesmente gosto de ajudar empreendedores a terem mais sucesso. Pode ser um magnata do Vale do Silício, pode ser alguém vendendo cocos na Indonésia. Como podemos ajudar os empreendedores a lançar novos produtos no mercado, a competir melhor e a expandir seus negócios? E, mais recentemente, tenho pensado no

papel da IA ​​como algo que vai desbloquear uma quantidade enorme de potencial empreendedor.

Como a IA está mudando a forma como construímos empresas. Certo, ouvimos muito sobre empresas nativas de IA, e acho que existem grandes questões sobre quem pode criá-las, como escalá-las e como isso muda a estratégia. Então, o AI Founders Sprint é uma iniciativa que surgiu do INSEAD. Reunimos mais de 500 empreendedores de todo o mundo, sendo um quarto da África, um quarto da Ásia, um quarto das Américas e um quarto da Europa. Tudo construído em torno da IA. Você está vendo pessoas

desenvolvendo soluções de IA para saúde materna na África. Você está vendo pessoas criando novas startups de tecnologia educacional na Índia. Você está vendo coisas surgindo do Quênia. Você está vendo startups incríveis surgindo na Europa e nos Estados Unidos. Na verdade, o que fizemos foi rastrear como todos esses fundadores estavam usando IA. Vou dar a vocês

uma pequena prévia dos resultados, que é o seguinte: quando você ensina os fundadores a serem nativos em IA, quando você os incentiva a pensar onde podem aplicar IA generativa, não apenas em GPTs de bate-papo e assistentes como o Claude, mas também em ferramentas de codificação intuitiva , ferramentas multimodais, todos os agentes que estão gerando tanto entusiasmo atualmente. Quando você os incentiva a pensar em como usar isso em suas empresas para impulsioná-las, isso ajuda empreendedores de todos os lugares a terem mais sucesso. Portanto, se você estiver construindo na Nigéria, conseguirá produzir mais a cada semana, cerca de 20% a mais. Você tem mais chances de conseguir clientes. Você tem mais chances de lançar um produto. É

mais provável que você tenha mais receita. E o mais louco é que, mesmo você sendo mais bem-sucedido, não é? Vocês estão crescendo mais rápido, e o que vemos é que esses mesmos fundadores dizem que querem captar menos capital. Assim, a necessidade de arrecadar fundos diminui em US$ 250.000.

Estamos vendo pessoas realmente reinventando os fluxos de trabalho em suas empresas e criando soluções de IA personalizadas. Então, talvez o seu maior obstáculo seja conseguir clientes. Como construir novos sistemas de IA que elaborem automaticamente uma estratégia de marketing e um plano de entrada no mercado? E não apenas elaborar o plano, mas também executá-lo. E então, essa foi uma das coisas mais empolgantes, eu acho, do sprint: ver como as pessoas estavam lidando com o gargalo que suas empresas enfrentavam. Poderia ser marketing,

talvez desenvolvimento de produto, e eles estavam usando ferramentas prontas, mas basicamente criando seus próprios agentes, por assim dizer. Certo? Assim, em vez de depender do número de funcionários, de repente estamos escalando apenas com computação sob demanda, e isso muda completamente a economia de um negócio e o que é possível, principalmente para fundadores fora do Vale do Silício. Acho que um ótimo exemplo disso é o Gamma.

Acho que a primeira coisa realmente importante quando se trata de IA nativa é entender que o valor vem de dois lugares. Um deles é o processo. Você utiliza IA em sua programação. Você usa IA para gerenciar chamados de suporte ao cliente. E acho que é algo com que todos nós estamos familiarizados, que é o uso da IA ​​para tornar nosso trabalho mais rápido ou melhor. E isso dá à

Gamma uma vantagem. Isso ajuda. Mas, na verdade, o segredo do sucesso da Gamma está na forma como eles incorporaram a IA em seu produto. E acho que a chave para a IA nativa é que você não a está usando apenas para fazer o trabalho. Você está incorporando isso ao produto para que a IA possa trabalhar diretamente com o cliente. Você quer excluir a si mesmo, como ser

humano, do processo. Eu amo os seres humanos. Somos incríveis. É ótimo estar nesta chamada. É ótimo conversar com as pessoas.

Adoro compartilhar histórias. Mas o problema com os humanos é que não nos adaptamos muito bem a escalas. Então, se você estivesse tentando criar uma IA pré-generativa como a Gamma, provavelmente precisaria empregar, sei lá , dezenas de milhares, centenas de milhares de designers gráficos. A situação financeira da empresa entraria em colapso. Mas, ao incorporar IA ao produto, o que a Gamma consegue fazer é escalar com poder computacional em vez de aumentar o número de funcionários. E acho que isso é

algo realmente empolgante, que, se você está tentando ser um fundador nativo da IA, é o que você precisa encontrar. Onde estão os pontos em que você pode criar ciclos em que a IA interage com um usuário, outra IA ou algo semelhante no site, sem que sua equipe precise se envolver? Essa é a chave para construir organizações nativas de IA. Alocação de inteligência. Acho que há algo realmente interessante quando analisamos a história dos negócios. Uma forma de

obter vantagem era ser melhor na alocação de recursos. O exemplo clássico é semelhante à alocação de capital. Então, Warren Buffett é melhor em alocar capital na Berkshire Hathaway do que qualquer outra pessoa. Ele sabia onde investir seu dinheiro, e isso gerou retornos incríveis. Outras empresas são muito boas em alocar talentos. Então, se você observar

uma empresa como a McKinsey, uma grande empresa de consultoria, verá que eles são muito bons em identificar quem deve se tornar sócio, quem devem contratar para a base da pirâmide e em combinar esse talento com os clientes certos. Naquilo em que eles são realmente bons . Penso que vivemos num mundo em que, cada vez mais, o que importa é a capacidade de alocar a inteligência. E isso significa que você precisa alocar o que é feito por diferentes modelos. O que você vai pedir para Claude fazer? O que

você vai pedir para a pessoa adorável fazer? O que você vai pedir para o Grok ou o Deep Seek fazerem? Certo? Pensar em como você combina, como você orquestra, como você aloca seu produto a esses diferentes tipos de inteligência é simplesmente incrivelmente importante. Mas acho que este é o ponto crucial: também é preciso descobrir como alocar o que está sendo feito pela IA e o que está sendo feito por humanos.

Porque, no fim das contas, ainda temos alguma vantagem sobre alguns desses modelos. E mesmo que eles sejam melhores ou mais rápidos em pensar, muitas vezes pensamos de forma diferente. E quando você pensa em estratégia e em como obter vantagem no mercado, não se trata necessariamente de fazer algo melhor, mas sim de fazer algo diferente, de uma maneira que ninguém mais consegue. Então, se você conseguir descobrir como aproveitar a inteligência humana e alocar funções na empresa para pessoas, identificando os locais onde elas podem agregar valor além dos modelos ou fazer as coisas de maneira diferente dos modelos, isso será muito útil. E então, ao descobrir como combinar tudo isso , acredito que é aí que veremos uma fonte de vantagem no futuro. E é um

momento realmente empolgante para jogar, porque acho que todos nós estamos com dificuldades em como alocar nossa própria inteligência. Por exemplo, o que eu deveria pedir para o ChatGPT fazer? E o que devo fazer é algo com que sei que luto todos os dias, mas que, cada vez mais, será uma questão de ordem estratégica para as empresas. Tipo, o que você, como empreendedor, deveria fazer, certo? E o que você deve dar a uma IA e a qual IA você deve dar? Se você conseguir resolver isso

melhor do que as outras pessoas, acho que terá uma vantagem no mercado. A IA funciona como equalizador e amplificador? Vou dar a resposta padrão de professor , que é: depende, ou talvez ambos. Mas vamos nos aprofundar um pouco mais . Agora todos nós podemos programar com carinho. Todos nós podemos construir decks incríveis

com Gamma. Todos nós podemos usar o ChatGPT e o Claude para corrigir erros de digitação e ter um revisor de texto no bolso. Uau, é um fator de equilíbrio. Sim, é incrível e eleva o nível de todos. Certo, todos nós podemos fazer muito mais. Mas aqui está o problema,

certo? Penso que isso se refere ao trabalho que já realizamos. Quer esteja a aplicar IA numa tarefa já existente ou a construir um novo tipo de negócio. Ao construir um novo tipo de negócio, um novo tipo de produto, ao pensar em como a IA vai mudar sua empresa, seja ela uma pequena empresa ou uma startup de tecnologia, os benefícios de pensar em como a IA pode fazer isso serão maiores para aqueles que têm a capacidade de fazê-lo. E essas pessoas já serão muito boas. Essas serão

pessoas que desenvolveram o discernimento, talvez tenham fundado uma empresa antes, provavelmente têm uma formação técnica mais sólida . Essas são as pessoas que serão capazes de vislumbrar as grandes vitórias e obter esses retornos enormes. Eles verão seu discernimento e sua capacidade de agir ampliados. Escrevi este artigo há 3 anos sobre se o ChatGPT, implementado via WhatsApp, poderia ajudar pequenos empresários no Quênia a melhorar o desempenho de seus negócios . E o que descobrimos foi realmente surpreendente: quatro empreendedores que, antes do nosso estudo, estavam com dificuldades e tinham lucros e receitas iniciais mais baixos, viram uma queda de 10% em seus lucros e receitas após interagirem com a IA. Teria sido

melhor se nunca tivéssemos dado a eles a IA. E o que descobrimos é que o motivo disso é que eles fizeram muitas perguntas à IA , usaram-na, interagiram com ela, mas receberam muitos conselhos da IA ​​e não sabem como distinguir os bons dos maus conselhos. Eles não têm discernimento para distinguir o que é bom do que é ruim, o que pode explicar por que tiveram um desempenho ruim desde o início. Por outro lado, quando analisamos as pessoas que tiveram um desempenho realmente bom, cujas receitas e lucros estavam acima da média antes do nosso experimento, os melhores empreendedores, descobrimos que eles, na verdade, se saíram melhor. E quando analisamos os registros de bate-papo, o que percebemos é que eles fazem praticamente o mesmo tipo de perguntas que os alunos com baixo desempenho, mas depois seguem os conselhos que não são ruins.

É um bom conselho. A menos que você tenha desenvolvido o discernimento, os modelos mentais para saber onde aplicá- lo, isso pode te levar a um caminho de incompetência, e essa incompetência pode, na verdade, fazer com que você ganhe menos dinheiro. E é realmente interessante, visto que já faz quase 3 anos que estamos trabalhando neste artigo, como ele pode parecer diferente agora do que era naquela época . Acho que se pegássemos o Claude Opus e o colocássemos atrás do WhatsApp, obteríamos exatamente os mesmos resultados. A questão é que o problema persiste: o empreendedor faz uma pergunta e a IA oferece quatro ou cinco opções, e é preciso saber qual delas é a mais adequada . Então, essa é a primeira coisa. Em

segundo lugar, acho que se estivéssemos realizando o estudo agora, provavelmente não o faríamos por meio de um chatbot. Acho que um grande erro que vemos os empreendedores cometendo é que ainda estamos presos ao mundo dos chatbots. O lançamento do ChatGPT foi um sucesso estrondoso, mudou a forma como pensávamos sobre inteligência artificial, sobre como usamos nossos computadores, e nos transformou, de certa forma, prendendo-nos à ideia de que existia um chatbot para tudo. Teremos um chatbot para a Shopify e um chatbot para esses empreendedores. A Harvard Business School possui chatbots internos. Vamos simplesmente criar chatbots em

todos os lugares. E descobrimos que não precisamos de mais chatbots. Então, imagine que você acessa um chatbot e ele diz: "Ah, você precisa atualizar seu site para conseguir mais vendas." Se eu sou um empreendedor queniano e não sei programar, como vou atualizar meu site? Então, acho que se eu estivesse implementando essa ideia hoje, o que seria realmente empolgante seria dar mais autonomia à IA para os empreendedores de hoje. Você poderia fornecer a eles

as ferramentas para criar sites melhores ou lançar campanhas de marketing mais eficazes? Muitos desses empreendedores estão passando por dificuldades. Eles não têm dinheiro extra, não têm funcionários extras, não têm pessoas extras para fazer algo por eles. Você poderia criar funcionários virtuais para eles, que os ajudassem a administrar seus negócios, expandir suas áreas de atuação e aumentar sua produtividade diária? São pessoas que trabalham muito e, muitas vezes, a única limitação é o tempo. Eles não têm tempo para

fazer isso. Será que seria possível usar IA para ajudá-los a fazer mais no tempo que têm? Então, isso é algo que estamos explorando em alguns trabalhos atuais, e estou muito animado com isso. E acho que quanto mais nos acostumarmos com a ideia de que não se trata mais de termos essas conversas com a IA, mas sim de darmos ordens a ela e ela tomará decisões no mundo em nosso nome, mais isso nos afetará. Acho isso realmente empolgante. Isso vai abrir

muito mais possibilidades em termos de interfaces, certo? E talvez estejamos falando com eles da mesma forma que estamos conversando agora. Acredito que seja também um fator crucial para startups em todo o mundo. Você nunca vai conseguir construir sistemas de IA melhores do que os da OpenAI ou da Anthropic. Desculpe, eles estão na vanguarda, têm bilhões de dólares em financiamento. Mas o que você tem

é um melhor conhecimento contextual de um fluxo de trabalho, de uma situação, de como as coisas funcionam em diferentes partes do mundo. E acho que isso pode te dar uma vantagem real, porque se você conseguir inserir o contexto certo na IA, nossa, o que ela pode fazer é absolutamente incrível. E acho que não há exemplo melhor disso agora do que as habilidades em Claude Code. Certo, então as pessoas estão desenvolvendo essas habilidades. Quais são essas habilidades?

São uma espécie de contatos. São como pequenos trechos de código que mostram como realizar uma tarefa específica, onde você instruiu a IA sobre como fazê-la. Você forneceu o contexto necessário para pensarmos sobre isso. E então podemos compartilhar essas habilidades com todos no mundo todo, e é incrível ver como isso é eficaz para aprimorar os modelos.

Acredito que mais pessoas se tornarão empreendedoras. Certo, mais pessoas vão sair e construir seus próprios negócios. E acredito que mais pessoas nas empresas vão se comportar como empreendedores. Em parte porque agora todos podemos construir. Certo, e acho que essa é uma das coisas que sempre me atraiu nos empreendedores. Quer você esteja

construindo um lava-rápido ou uma empresa de software, é como se você tivesse que criar algo do nada. Acho que cada vez mais todos nós faremos isso, então o mundo vai se tornar muito mais empreendedor. E quando olhamos para os mercados emergentes, acho que existe uma oportunidade para eles darem um salto, como já fizeram com as fintechs. Certo, se você for à Índia, a infraestrutura de pagamentos da Índia, essa coisa chamada UPI, está anos-luz à frente dos Estados Unidos. Você pode pagar com tudo o que estiver no seu celular. Isso desbloqueou

bilhões de dólares em valor, talvez até mais. Tem havido um número enorme de startups em torno disso. Eles possuem esses incríveis canais financeiros. Acredito que a IA oferece uma oportunidade nesse sentido, principalmente no que diz respeito ao trabalho intelectual em todo o mundo. Mas acho que, para isso, precisamos garantir que os sistemas de IA tenham contexto dos mercados emergentes. Será que eles

conhecem o suficiente sobre os empreendedores quenianos para orientá-los? Ao refletir sobre os principais problemas de conhecimento nesses locais, particularmente na educação, acredito que a IA poderia ter um impacto profundo. Estou muito animado para ver mais da camada de aplicação chegando aos mercados emergentes. E acho que há motivos para otimismo, não é? Todos nós estamos familiarizados com as curvas de custo de inferência, certo? O custo

de, você sabe, chamar um modelo de qualidade GPT-4 continua diminuindo exponencialmente. Sabe, daqui a um ano , daqui a dois anos, vai ser basicamente gratuito. Quando as coisas se tornam basicamente gratuitas, acho que isso abre muitas oportunidades para trabalhar em mercados onde as pessoas simplesmente têm menos dinheiro para gastar. Acho que, para sermos realmente concretos no lado comercial, isso pode fornecer às pessoas mão de obra que elas não conseguiriam contratar de outra forma. Frequentemente há falta de especialistas. É como se você simplesmente não conseguisse

encontrar alguém para te ajudar com marketing. Eles não estão lá. Eles não receberam esse treinamento universitário. Se eu puder contratar um agente virtual tão bom quanto um profissional de marketing de Nova York ou do Vale do Silício, estando em Nairóbi, isso é simplesmente incrível. Acho que essa seria uma resposta bem concreta. Ajude-os a fazer o

marketing deles. Ajude-os a exportar mais. Ajude- os a expandir potencialmente sua força de trabalho. Quando paramos para pensar um pouco, surge uma questão ainda maior. Como a IA vai transformar a economia? E o outro

lado da moeda do aumento do empreendedorismo é que acredito que veremos uma proliferação de softwares que resolvem problemas que jamais imaginamos que pudessem ser resolvidos. Algumas delas serão realmente complexas, como o AlphaFold. Isso vai ser incrível. Algumas delas, porém, serão bem mais banais. Estou na Tailândia e não existe um sistema CRM para o meu negócio de restaurante. Bom, agora alguém

vai pegar o Lovable, ou o Codex, ou seja lá o que for, e vai criar o melhor CRM do mundo para donos de restaurantes tailandeses . E isso vai resolver o problema dessa pessoa e ajudar esse negócio a crescer. E acho que provavelmente existem milhões, senão bilhões, de outros problemas que o software poderia começar a resolver. E estou muito empolgado com isso porque software é incrível. Os custos marginais são baixos. É incrivelmente escalável.

Isso pode transformar conhecimento em algo que pode ajudar milhões, senão bilhões de pessoas. Portanto, acredito que veremos um mundo mais parecido com a economia do software. Acho que isso tem um lado negativo. Se analisarmos os últimos 20, 30, 40 anos, o software também pode ter levado à concentração de riqueza. Temos esses tipos de, você sabe, megabilionários no topo que possuem essas plataformas de mercado e negócios com efeitos de rede, como o Facebook, que realmente controlam grande parte do ecossistema digital. Portanto, creio que existe uma grande

questão no âmbito das políticas públicas sobre como evitar que isso aconteça novamente. Acho que uma das coisas mais interessantes sobre a codificação de vibrações e como ela pode mudar a economia é que não acredito que estejamos em um mundo de efeitos de rede. Acho que estamos vivendo em um mundo de aplicativos SaaS de pequeno porte. Acho que estamos em um mundo de negócios que podem se autofinanciar e não precisam de investimento de capital de risco. Portanto, tenho um pouco de esperança de que isso possa disseminar a prosperidade de forma mais ampla, embora eu ache que precisamos pensar sobre o impacto que isso pode ter na concentração de riqueza se o mundo começar a se parecer mais com software e tecnologia.

A suposição mais perigosa que eles fazem é que, ao construir com IA, criaram algo que as pessoas desejam. E isso simplesmente não é verdade. Assim como acontece com o software tradicional, você pode construir com IA e ninguém vai querer usar. Estou vendo basicamente um ciclo vicioso em que as pessoas ficam presas porque as ferramentas de IA são muito divertidas. Então, você fica tipo, "Claude, faça alguma coisa para mim. Codex,

faça alguma coisa para mim." E aí você pensa: "Vamos adicionar essa outra funcionalidade." E aí, tipo, "Vamos fazer outro". Passa-se um mês e você cria o software mais incrível. É um projeto extremamente complexo. Aí você

lança e ninguém quer. Portanto, acredito que alguns dos princípios tradicionais do desenvolvimento de software ainda se aplicam. Faça com que os usuários vejam isso. Deixe os usuários interagirem com ele. Veja o que eles querem.

Penso que um corolário disso é que um pouco de IA já faz muita diferença. Voltando ao exemplo da Gamma, na verdade, a essência da sua IA no início era: "Vamos pedir às pessoas que escrevam algumas frases e depois vamos gerar um baralho." Todo o resto era software tradicional. Aquele desbloqueio, nossa, levou a um negócio incrível. Você consegue encontrar aquele ponto específico no fluxo de trabalho de alguém onde, ao aplicar um pouco de IA, apenas uma gota ou duas, é possível desbloquear uma nova maneira de realizar uma tarefa, resolvendo um problema que era realmente difícil para essa pessoa? É isso que você

realmente quer encontrar. Portanto, acredito que encontrar o ponto mínimo onde esses sistemas de IA podem ser utilizados é realmente valioso. De alguma forma, isso lhes dará uma visão sem que eles a tenham conquistado por mérito próprio. Certo? Acho que é mais importante do que nunca que os fundadores tenham uma visão genuína e conquistada , que tenham discernimento, bom gosto e saibam como e onde aplicar essas ferramentas. Acho que é nisso que

você precisa investir seu tempo, e não em como ter acesso ao próximo modelo de fundação, seja ele qual for . Use o modelo da geração anterior. Provavelmente serve para o propósito do que você está construindo. O que importa é se você consegue descobrir onde e como aplicá-lo? E isso exige um conjunto de habilidades diferente de simplesmente executar a engenharia de IA em larga escala.

Há duas coisas que estão mudando. A forma como aprendemos está mudando, e aqueles que realmente vão se destacar serão aqueles que perceberem que podem aprender muito mais do que antes, e que só precisam desbloquear esse potencial. Meu nome é Drew Bent. Sou responsável pela área de educação na Anthropic. Uma das coisas que, na minha opinião, nos impede de avançar é que damos às ferramentas de IA problemas muito simples, quando poderíamos estar dando a elas problemas muito mais complexos. Não estamos elevando

nossa ambição com base no que podemos fazer com essas ferramentas de IA. À medida que as ferramentas de IA se tornam mais inteligentes, em que aspectos eu poderia te ajudar ainda mais? Até onde você poderia ter me pressionado? E, eventualmente, se olharmos para o futuro, haverá, em alguns casos, essa inversão de controle, onde o modelo de IA realizará parte do pensamento estratégico de mais alto nível e, em seguida, delegará a você, o humano, as áreas que exigem sensibilidade e ação humana.