---
video_title: "15 Years After The Lean Startup, Eric Ries Explains Why Great Companies Go Bad"
video_id: n6fgdAW33QQ
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n6fgdAW33QQ
video_date: 2026-08-14T14:00:30+00:00
video_description: |
  Granola is the AI notepad for professionals in back-to-back meetings. New users get 100% off their first month → https://granola.ai?via=KUzb8Nm
  
  Eric Ries is the author of The Lean Startup and the creator of the Lean Startup methodology. He's spent two decades working with founders, and he's the founder of Answer.AI and the Long-Term Stock Exchange (LTSE). Fifteen years after The Lean Startup, he's onto a different problem. Not how to find something worth building, but how to keep it. 
  
  In this conversation, Eric explains why good companies get destroyed in the name of profit, the governing documents almost every founder signs without reading, and the structures a few companies use to protect their mission. He walks through the firing of Sol Price at FedMart, the Philip Morris acquisition of Vectura, and how Anthropic and Patagonia are built to stay true to their purpose. He also revisits The Lean Startup 15 years on, and what AI can and can't speed up.
  
  00:00 Intro 
  01:22 Why Great Companies Get Destroyed
  07:05 Granola, the AI meeting assistant
  08:14 Built to Resist - Ethos + Integrity = Incorruptible
  16:30 Build a Company That Outlives You
  21:24 Rethinking the Lean Startup 
  23:50 Advice for Founders 
  
  EO is a global media brand for builders.
  
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don’t and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
Meu nome é Eric Reese. A maioria das pessoas me conhece como o autor do livro "A Startup Enxuta". Sou empreendedor há cerca de 20 anos e tenho trabalhado para ajudar pessoas a construir grandes empresas e organizações em todo o mundo. Recentemente, fundei uma empresa de inteligência artificial chamada Answer AI, bem como a bolsa de valores de longo prazo, ou LTSSE. Então, estou sempre muito ativo como construtor e como escritor [na música], sempre na missão compartilhada de tentar criar um ambiente onde as pessoas possam criar grandes empresas. Eu me sinto muito

abençoado(a). Tive a grande sorte de muitos empreendedores brilhantes me convidarem para fazer parte de suas jornadas em centenas e até milhares de empresas. Eu já nem consigo mais contar. Mas também já vi o lado sombrio desse negócio [musical]. Consigo perceber como muitas dessas empresas não conseguiram atingir seu potencial.

Quantos deles foram destruídos, prejudicados ou afastados daquela centelha vital que, em primeiro lugar, os tornou dignos de serem criados? E, em particular, muitos deles foram assassinados em nome do lucro. E se você pensar bem nisso, não faz sentido. Em nosso sistema econômico [musical], espera-se que as empresas compitam para criar o máximo valor. É assim que os investidores obtêm o maior lucro. Então,

por que destruiríamos algo imensamente valioso em nome do lucro? E esse tem sido o mistério que me deixou louco. O livro é [música] minha tentativa de responder a esse mistério. [música] Há

muito tempo diagnostiquei que ter uma filosofia de pensamento a longo prazo é realmente a base do sucesso de uma empresa. E quando falo de sucesso, refiro-me ao sucesso financeiro. Sim, as empresas fazem muitas coisas boas no mundo. Sim, elas são uma forma importante de resolver problemas sociais e podem fazer muitas outras coisas maravilhosas. Mas faça uma avaliação apenas com base no aspecto financeiro. Saul Price é

um lendário empreendedor americano. Saul é considerado por muitas pessoas neste país como o pai do varejo moderno. Sabe, lojas de departamentos americanas com preços baixos . Ele foi o primeiro a descobrir a fórmula. Então, a FedMart foi uma empresa que ele fundou na década de 1950 [música] e, antes de Saul Price ser um empreendedor, ele era advogado. E quando

era advogado, ele dizia: "Sou um fiduciário para com meu cliente." Foi assim que eu [música] fui treinado. Ser um fiduciário significa colocar os interesses do cliente acima dos seus próprios. Então, quando você ia às compras em um FedMart, às vezes ele colocava cartazes com anúncios de seus concorrentes para informar que você poderia comprar determinado produto mais barato em outro lugar. E toda vez que ele fazia isso, as pessoas pensavam que ele era louco. Ele está abrindo mão do dinheiro. Ele está

ajudando um concorrente. Por que ele faria isso? Ele disse: "Bem, o mais importante é conquistar a confiança dos meus clientes." As pessoas realmente confiavam nele. As pessoas queriam trabalhar lá. A empresa

cresceu e prosperou por mais de 20 anos. Ele abriu o capital da empresa. Ele se tornou um homem rico, mas seus investidores nunca ficaram satisfeitos com o nível de crescimento que ele conseguia proporcionar. Eles sempre queriam mais. E por isso ele estava sempre brigando com eles. Por que ele paga

salários mais altos do que o necessário? Por que ele cobra preços mais baixos do que deveria? E ele diz: "Bem, eu não pago salários baixos. Eu pago salários altos não porque preciso, mas porque quero. É por isso que meus funcionários confiam em mim. Acredito em

preços baixos não porque preciso, mas porque quero. Quero cuidar dos meus clientes e de suas comunidades." E há muitas histórias lendárias sobre ele fazendo esse tipo de coisa que seus investidores achavam frustrante. Então, um dia, em 1975, lembre-se que ele já dirigia a empresa há mais de 20 anos. Ele chega para trabalhar e não consegue mais entrar em seu escritório porque trocaram as fechaduras da porta, já que ele não trabalhava mais lá. Saul Price foi

demitido pelo conselho. Eles queriam mais lucro. Conseguiram o que queriam. Conseguiram converter a FedMart para práticas de varejo mais convencionais . E o resultado final é que, em 1982, ou seja, cerca de sete anos, eles liquidaram a empresa. Ela foi completamente destruída.

É muito mais fácil destruir do que administrar. [música] construir. E a FedMart foi uma das vítimas desse tipo de manipulação gananciosa. Mas o motivo pelo qual gosto de contar essa história é que, embora seja muito triste o que aconteceu com a FedMart, a história tem um final um pouco feliz, porque Saul Price não desistiu quando foi demitido da FedMart. Ele voltou [música] ao trabalho imediatamente. Tirou umas

férias curtas e depois fundou uma nova empresa. Chamou-a de Price Club, que hoje não é tão conhecida, mas isso porque um de seus protegidos também deixou a FedMart em protesto quando [música] foi demitido. Ele fundou uma empresa que, quando as duas empresas se fundiram, chamamos de Price Costco, [música] que hoje é apenas chamada de Costco. Uma das maiores varejistas do mundo, uma empresa de capital aberto de 400 bilhões de dólares. E a Costco mantém [música] o princípio de Saul Price, suas crenças sobre como clientes e funcionários devem ser tratados, mesmo depois de todos esses anos.

Por que os investidores destruiriam uma empresa em nome do lucro? Há uma explicação psicológica. É Uma força que eu chamo de gravidade financeira. Infelizmente, construímos um sistema econômico que recompensa as pessoas por pensarem a curto prazo. Recompensa as pessoas por cortarem custos sem nunca responsabilizá-las pelas consequências desses cortes para a marca, para a qualidade, para o produto, para o meio ambiente, e assim por diante . Então, construímos esse sistema que

tem essa força gravitacional. Ela exerce influência sobre as pessoas que vivem em organizações que querem ter sucesso, e é esse desejo de sucesso que o nosso sistema econômico aproveita para manipulá-las a fazer o que ele quer. Não acho que essa seja uma boa maneira de construir um sistema econômico, mas essa é a realidade da nossa economia altamente financeirizada . Então, há duas coisas que quero deixar bem claras. A primeira é que essa não é a única maneira de se construir um sistema financeiro. Obviamente, poderíamos

construir um sistema financeiro que transmitisse valores [musicais] diferentes desses. Acontece que temos este . E a segunda coisa é que a maioria das pessoas, quando ouve falar dessa força pela primeira vez, ou talvez já a tenha suspeitado em suas próprias vidas – sabe, eu encontro muitas pessoas assim quando viajo –, fica intrigada. Por aí, há pessoas que viram sua marca favorita [música] ser destruída, uma empresa que costumava ser ótima e agora está terrível. Quero dizer, muita gente tem esse sentimento em relação à comida. Muitos

produtos alimentícios foram adquiridos por fundos de private equity ou por empresas privadas e depois arruinados novamente. Assassinados em nome do lucro. Você pergunta a eles: por que isso está acontecendo? Eles dizem: bem, é inevitável. É da natureza humana. É

ganância. É o nosso capitalismo, seja lá o que for. Mas se essa força fosse inevitável, não haveria exceções. E, no entanto, em todo o mundo, em todo lugar que você olha, existem essas empresas excepcionais. E se você reunir os dados de todas as empresas que parecem ter desafiado essa força, assim como vimos com a Costco, elas têm algo em comum. E

não é o que você esperaria. Não é cultura. Não é estratégia. Não são valores. Elas não vêm do mesmo país. Elas

não são todas da mesma década. Elas são bem diferentes umas das outras, mas Elas têm algo em comum. O que elas têm em comum é que todas desafiam as chamadas melhores práticas de como ensinamos os empreendedores a construir e governar empresas hoje em dia. E o fato de violarem esses padrões é a prova de que nossa teoria moderna de negócios, baseada em finanças, está errada e que algo melhor é possível. As melhores empresas não são construídas no calor do momento. Elas são construídas sobre uma base sólida. O

mesmo vale para nós. Antes da entrevista principal, sempre fazemos uma chamada prévia e a Granola transcreve silenciosamente em segundo plano. Nenhum robô jamais participa, transformando tudo em anotações claras. Então, criamos nossa própria fórmula para isso. Chama-se preparação para entrevista. Escrevemos o

roteiro uma única vez com tudo o que queremos antes da gravação, e agora é só um clique . Então, minutos antes das câmeras começarem a gravar, executamos a transcrição diretamente na chamada prévia. Em segundos, ela revela a história que vale a pena contar, os pontos que valem a pena explorar e [música] as perguntas que valem a pena fazer. É como ter toda a transcrição na cabeça sem precisar abri-la. Assim, nos sentamos já sabendo para onde a conversa deve ir.

Não é uma lista de verificação genérica. Cada A frase foi extraída da discussão real que acabamos de ter, moldada exatamente pela maneira como gostamos de nos preparar. Menos tempo tentando lembrar de tudo, mais tempo totalmente presentes na sala. Acontece que, não importa o que você esteja construindo, a base é tudo. Experimente receitas hoje mesmo. Novos usuários ganham 100% de

desconto no primeiro mês no link da descrição.

Então, por que a FedMart foi destruída enquanto a Costco resistiu? Você precisa olhar para um lugar que a maioria das pessoas nunca pensa em procurar. Você precisa olhar para a governança, os documentos de fundação, as coisas legais chatas às quais ninguém presta atenção. A maioria das empresas é construída com uma estrutura de governança muito fraca. Mas a Costco foi construída com o que eu chamo de fortaleza de governança, uma série de disposições que impedem interferências externas, impedem que investidores ou qualquer outra pessoa intimidem a Costco. E isso é algo que todas

essas grandes empresas têm em comum. Elas têm uma maneira de frustrar essa força que está tentando minar a missão. Eu as chamo de guardiãs da missão. Como resultado, a maioria dessas empresas é considerada como tendo má governança. Elas...

Elas são rotineiramente criticadas. Recebem avaliações ruins das agências de classificação de risco, cujo trabalho é estudar essas questões. E, no entanto, há um fato curioso que consta no livro. Desde 2008, empresas com governança corporativa deficiente têm superado empresas com boa governança. Quando me encontro com empreendedores, orientando-os e ajudando-os a abrir uma empresa, sempre pergunto sobre seus documentos de governança. E, honestamente, a maioria deles

nunca os leu. Não fazem ideia. Assinaram, registraram, mas não leram. Não sabem o que significam ou o que dizem. Então, o que explico a eles é que, de acordo com a teoria moderna de governança corporativa sob a qual todos vivemos, existe a chamada primazia do acionista. Segundo

essa teoria, as empresas devem sempre ser vendidas ao maior lance. É a lei. Essa é uma ideia maluca e relativamente nova. É uma escolha que os empreendedores fazem inadvertidamente ao abrir suas empresas. E quando conto isso às pessoas, elas meio que não acreditam em mim. Acham que soa

como uma... Exagero. Você está dizendo que se alguém tentasse comprar minha empresa por apenas um dólar a mais por ação do que ela vale, eu teria que vendê- la? Sim. Antes de dizer que estou

exagerando, por que você não presta atenção a esta história? A Vector era uma spin-off da Universidade de Bath, no Reino Unido. Era uma empresa criada por cientistas para desenvolver terapias inalatórias para tratar doenças como asma ou DPOC. Então, uma empresa de saúde com foco científico, muito bem-sucedida, listada na Bolsa de Valores de Londres e indo muito bem. De repente, a empresa que você menos gostaria de comprar, uma empresa de terapia inalatória , tentou comprá-la. Essa

empresa era a Philip Morris International, a fabricante de cigarros, e fez uma oferta para adquirir a Vector por 165 dólares por ação. Uma empresa de private equity, ao mesmo tempo, ofereceu 155 dólares. E assim, o conselho de administração da Vector se viu diante de uma escolha muito simples . Opção um: não fazer nada. A empresa não precisava ser Vendido.

Não há nenhum problema de negócios que isso esteja tentando resolver. Opção dois: vender para a empresa de private equity e receber 155 centavos ou vender para a Philip Morris e receber 165 centavos por ação. Todos teriam olhado para isso e dito: "Esta é uma ideia terrível. Nunca gostaríamos de ver uma empresa de cigarros sendo dona de uma empresa de saúde pulmonar. Absurdo." Mas o

conselho de administração da Verura não se importou com nada disso. Eles tiveram, acho que, duas reuniões e disseram: "Olha, não há nada que possamos fazer. É nosso dever fiduciário dizer [música] sim para a Philip Morris", e disseram. Em três anos, a empresa foi completamente destruída. E o que é tão interessante nessa história é que vemos novamente o padrão de uma empresa sendo assassinada em nome [música] do lucro.

E algumas pessoas ganharam dinheiro. Quero deixar claro que pagaram um ágio para comprar a empresa. Alguns investidores certamente ganharam dinheiro. Mas a transação foi lucrativa no geral? Havia mais valor no mundo depois do que antes? Não. O valor foi destruído. E um

dos meus argumentos no livro é [música] Precisamos parar de chamar esses atos de imensa destruição de valor de lucrativos. Eles não são. Existe um plano aqui. E sim, o plano tem duas dimensões. Mas prometo a todos que estão se deparando com essa ideia pela primeira vez: isso não é abstrato. Essas

técnicas são muito concretas e muito específicas. Ethos se refere ao caráter de uma empresa . Com que frequência ela tenta fazer a coisa certa? Ela é consistente em seus comportamentos e defende algo ou não? Está alinhada ao florescimento humano ou meramente à extração financeira? Toda empresa tem uma cultura.

Toda empresa tem um modelo de negócios e uma estratégia. Mas apenas algumas empresas têm um ethos. Se você quer ser uma dessas empresas, existem técnicas específicas que precisamos adotar. Precisamos construir um modelo de negócios de forma que a empresa só possa ganhar dinheiro quando estiver atingindo seu propósito. Precisamos desenvolver o que eu chamo de ciclo virtuoso de desempenho, onde quanto mais sucesso tivermos em atingir nossa missão, mais dinheiro ganharemos e isso nos dá mais dinheiro para investir na missão, e esse ciclo se constrói, se constrói e se constrói e, claro, nós É preciso construir uma cultura onde cada funcionário entenda que seu trabalho é perseguir essa missão, mesmo na ausência de gerentes . Esse é o caminho da ética,

as técnicas, as técnicas de gestão necessárias para criar uma empresa altamente alinhada à sua missão. O caminho da integridade também é muito importante. O que significa para uma empresa ter integridade? Refiro-me à integridade estrutural, à capacidade de fazer e cumprir promessas. E é importante entender que uma empresa não é uma pessoa. É um grande conjunto de

pessoas. Portanto, se uma pessoa, mesmo o CEO de uma empresa, faz uma promessa, você não pode confiar nela, porque o CEO pode ser substituído. Assim, as promessas, as promessas corporativas, as promessas organizacionais, precisam estar enraizadas em algo mais profundo do que as boas intenções de qualquer indivíduo. E essa é a dimensão de coisas como a empresa de benefício público. Alterar o estatuto social de uma empresa para rejeitar a primazia do acionista. Essa é a

dimensão onde consagramos relações adequadas entre os investidores e a própria empresa. E é aqui que estabelecemos o que mencionei antes, os guardiões da missão. Tem a responsabilidade de garantir que a empresa permaneça no caminho certo e de responsabilizá-la, incluindo seu conselho de administração, [música] pelo alcance desse objetivo. Isso é algo com que a maioria dos fundadores luta porque [música] eles simplesmente dizem a todos o que fazer. Dou um exemplo no livro de uma empresa no Texas chamada [música] supermercado HEB. Há uma

tempestade de gelo no Texas e a energia acaba, e todos os clientes pensam que terão que voltar para casa de mãos vazias. Mas o gerente da loja sobe em um balcão e grita para todos: "Ei, escutem. Eu sei que a energia está cortada. Tudo bem. "Peguem seus carrinhos de compras e vão para casa." As pessoas perguntam: "Como vamos

te pagar?" E o gerente responde: "Vocês não vão." "Está tudo bem." Os clientes ficaram comovidos. Estavam em lágrimas. Mas este não foi o ato de um

rebelde solitário. É algo que a empresa incute e para o qual treina. Não especificamente para tempestades de gelo. Isso era difícil de prever. Mas sim para ver o cliente como a pessoa que estão servindo. Então, esse princípio é

incutido nos funcionários de todas as maneiras possíveis e, no livro, apresento muitas das técnicas necessárias para isso, mas elas exigem uma ação extremamente consistente em todos os níveis da empresa, exigindo que o conselho, o CEO e os gerentes insistam nesse comportamento e também o recompensem. Você contrata pessoas de fora. Elas trazem consigo suas crenças passadas, como as coisas funcionavam em suas empresas anteriores. Trazem consigo traumas do trabalho e todo tipo de perturbação emocional. Portanto, se você quer que elas entendam o que sua empresa realmente representa, você precisa demonstrar repetidamente que realmente acredita nesses princípios. No

livro, chamo essa ideia de "mais difícil é mais fácil". A famosa história de Steve Jobs. Certa vez, ele discutiu com seus engenheiros. Uma discussão sobre o layout, o layout visual dos cabos e fios dentro de um computador, cujo gabinete Steve achava que os clientes não deveriam poder abrir. E os engenheiros diziam: "Steve, qual a diferença? Ninguém nunca vai

ver esses cabos. Ninguém nunca vai saber se está feio, malfeito, emaranhado, ninguém nunca vai saber". Mas Steve respondia: " Mas nós vamos saber". Para ele, o design era absoluto. Não era algo que se fazia quando era conveniente ou quando se tinha que fazer. Era como Saul Price

se sentia em relação à responsabilidade fiduciária com o cliente. Portanto, é importante defender esses valores em pequenas e grandes ações, na segunda-feira e no domingo, em todos os dias da semana, todos os meses do ano. Você tem que fazer isso repetidamente . Isso dá muito trabalho extra. Não quero dourar a pílula , mas isso facilita muito a resolução de qualquer outro problema que a empresa enfrentar no futuro .

Na grande maioria das vezes, estou falando Durante séculos, na maior parte do tempo, existiram sociedades anônimas na Terra, e era considerado óbvio por todos os envolvidos que as corporações deveriam existir para perseguir um propósito específico e que esse propósito deveria ser benéfico para a sociedade. Nos Estados Unidos, por exemplo, no século XIX, toda incorporação tinha que ser aprovada pela legislatura estadual local, e a empresa tinha que declarar em seu estatuto social o que especificamente faria e por que isso seria de interesse público. Assim tem sido a incorporação por muito tempo. No entanto, ao longo do século XX, os países industrializados, especialmente nos Estados Unidos, mas não só, foram influenciados por essa nova ideia chamada primazia do acionista, de que as corporações não existem para produzir nada. Elas existem apenas para enriquecer seus acionistas. É muito

importante que as pessoas entendam que o que agora consideramos a melhor prática, de pessoas ricas simplesmente assumirem o controle de empresas quando quiserem e mudarem o que elas fazem só porque sim, Eles são ricos. Isso teria sido considerado um crime na América do século XIX . A data crítica nos EUA para a transição [da música] para longe dessa incorporação proposital ocorreu em 1899. Não faz tanto tempo assim . E a primazia do acionista só se consolidou na década de 1980, muito recentemente. Essa situação

não está funcionando muito bem. Podemos ver isso no número de empresas que estão descumprindo suas promessas a torto e a direito e em quantas delas estão, francamente, falindo. O que aconteceu foi que um grupo de reformadores em muitos países vem tentando restaurar essa norma histórica de que as empresas deveriam ter permissão para declarar em seus estatutos o motivo de sua existência. O que elas buscam além do lucro para os acionistas? No livro, apresento um objetivo que é criar uma governança constitucional, que é como pegar ideias da filosofia política sobre freios e contrapesos, sobre o papel apropriado do executivo em relação aos outros poderes.

Criar o que chamo de empresas com missão definida , ou seja, empresas que têm a arquitetura da longevidade institucional. Elas têm a capacidade de se manterem. Ser fiel a um propósito específico por longos períodos de tempo. Esse é o nosso objetivo. E tenho conversado com empresas sobre isso há muitos anos. Uma delas, bastante

famosa, é a Enthropic. Eles me procuraram logo depois que os fundadores deixaram a OpenAI, quando estavam pensando em criar a empresa. E é engraçado, quando comecei a escrever este livro, a Enthropic não era uma empresa muito conhecida. As estruturas que criamos juntos foram severamente testadas e, embora ainda seja cedo, até agora resistiram ao teste do tempo. Quando dizemos que uma empresa é estruturada para a longevidade, não significa necessariamente que você concorda com tudo o que ela faz.

Significa que você pode respeitá-la por ser consistente com seus próprios valores. Quando pressionada a trair esses valores, ela frequentemente opta por desafiar entidades tão poderosas quanto o governo federal dos Estados Unidos. E isso é incomum para uma empresa com fins lucrativos. Isso é possível graças a essa estrutura que eles têm. Além de ser uma empresa de benefício público, como já mencionamos , além de consagrar um A Anthropologie definiu o benefício público em seu estatuto social e, portanto, sua missão de segurança da IA ​​[música] está presente em tudo o que fazem.

Além disso, a empresa é protegida por uma entidade guardiã da missão, que eles chamam de fundo fiduciário de benefício a longo prazo ou [música] LTBT. Trata-se de uma estrutura com duas entidades, onde um grupo de curadores externos tem a função de nomear os diretores para o conselho da empresa com fins lucrativos. Essa não é uma ideia nova inventada pela Anthropologie. Aliás, a Patagonia tem a mesma estrutura, uma estrutura muito semelhante existe para [música] há muito tempo. A empresa alemã de óptica Zeiss já tinha essa estrutura em 1887. Portanto,

não é algo novo. Na verdade, é tão antiga que existe todo um ramo de estudo acadêmico dedicado a esse tipo de empresa, essas empresas que possuem essa entidade guardiã da missão. E em um estudo, descobriu-se que as empresas com essa estrutura viviam, em média, cinco vezes mais do que as empresas com uma estrutura convencional. Até agora, falamos sobre estruturas institucionais. E algumas pessoas que estão ouvindo vão perguntar: "O que isso tem a ver com...?"

Entendeu? Eu não sou CEO. Não faço parte de nenhum conselho administrativo. Não sou investidor. Parece que isso é problema de outra pessoa. Mas está

errado. Isso é algo que todos nós precisamos dominar e compreender. [música] Em primeiro lugar, porque todos nós teremos carreiras em que um dia chegaremos a posições de poder e seremos testados para ver se conseguimos manter nossa integridade. Mas, ainda mais importante, todos nós interagimos com essas instituições diariamente como cidadãos, consumidores, funcionários, investidores e membros da nossa comunidade. E precisamos aprender a usar o poder que todos temos para moldar os valores dessas empresas. Essa é a maior e

mais importante lição do livro: essa força gravitacional que atrai as empresas para outros valores, nós somos os geradores dessa força [música]. Nós, o público, não os CEOs e o conselho administrativo. Eles parecem controlar tudo, mas na verdade operam à mercê do que o público exige e demanda. Portanto, precisamos aprender a usar esse poder. Para o bem e não para o mal.

Sabe, já se passaram 15 anos desde que escrevi "A Startup Enxuta". Em todas as gerações, fundadores me procuram para perguntar como o ciclo de construir, medir e aprender muda. A principal coisa que me dizem é: " Veja, por causa de uma nova tecnologia, por causa de uma nova capacidade de terceirização, por causa de uma nova cultura, por causa de algo que aconteceu, podemos construir muito mais rápido. Isso significa que o empreendedorismo pode acelerar?" E a resposta é não necessariamente, porque, embora a construção e a mensuração possam ser drasticamente aceleradas por meio de novas tecnologias e, principalmente, pelo aprendizado de IA, ainda temos o mesmo hardware antigo entre as orelhas das pessoas que realizam o aprendizado.

Aprender é algo difícil de terceirizar. Eu uso bastante essas ferramentas na pesquisa e edição do meu livro. Eu não usei IA para escrever meu livro, ok, só para deixar bem claro, mas a uso muito para me ajudar a alcançar meus objetivos com mais facilidade. Quando a pesquisa profunda foi inventada, primeiro pela OpenAI e depois pelo Google, ela representava a capacidade de ter um agente de IA que saísse pelo mundo e coletasse informações para você. Eu pensei que isso resolveria todos os meus problemas de pesquisa. [música]

Mas é claro que não funcionou, porque, em primeiro lugar , você obtém imprecisões. Mas, mais importante, mesmo que não cometesse erros, só porque eu tinha um relatório de pesquisa de 10 páginas sobre algo não significava que eu mesmo entendia o que a pesquisa mostrava. Então, quando mudei para usar esta ferramenta que chamamos de Solve It, na AnswerAI, onde eu podia carregar essa pesquisa em um contexto [música], eu podia pegar um trecho do meu texto, um capítulo, uma história ou uma seção, e dizer à IA: aqui estão meus objetivos para melhorar esta seção, aqui está a pesquisa que tenho disponível, vamos fazer um brainstorming juntos, e eu usava a ferramenta para me ajudar a entender o que a pesquisa dizia, me ajudar a entender o que estava disponível para ser incorporado àquela seção do texto, e então trabalhávamos juntos. No final, eu tinha o controle final sobre como isso fluía para aquela seção, que então integrávamos ao projeto maior. Então, em vez de enviar agentes [música] para fazer o trabalho em massa, era mais como pegar um grande projeto, como um livro, e decompô-lo em partes menores para análise humana. dimensionar

subtarefas que eu poderia fazer com o assistente, um assistente editorial e de pesquisa realmente excepcional. [música] Não me faça um site, mas me ensine a fazer um site. Não me faça um produto, mas me ensine a fazer um produto. Não meça o que os clientes pensam, mas me ajude a descobrir o que os clientes pensam. Assim que aprendermos a fazer essa mudança, seremos capazes de ver ferramentas de IA que são realmente projetadas para acelerar a taxa na qual alcançamos aprendizado validado. Mas, enquanto isso,

acho que as pessoas precisam ser cautelosas e talvez se beneficiem mais usando os métodos antigos [música] que elas entendem melhor. Então, para fundadores em particular, eu tentaria escolher apenas uma coisa para começar. Construir uma empresa incorruptível não é algo que você faz da noite para o dia, tipo "pá, tcharam". Não, concentre-se em fazer uma lista de verificação e trabalhe nessa lista ao longo do tempo. Você não pode simplesmente dizer: "Bem, eu comi uma refeição saudável hoje. Agora eu nunca mais vou ficar

doente. Agora estou em forma." Não, não é assim que funciona. Você não pode dizer: "Eu fui à academia uma vez." Agora eu posso ser um atleta olímpico." Não. Se você quer alcançar a

grandeza, você precisa treinar. Você precisa se esforçar . Uma coisa que eu pediria aos fundadores é que façam reuniões trimestrais ou a cada dois meses, não precisa ser todo dia, onde vocês se sentem com seus cofundadores, com o conselho, com a equipe executiva, com quem quer que sejam as pessoas certas , e se perguntem: nosso ethos está intacto? Pesquisem seus funcionários. Perguntem a eles: vocês sabem o que defendemos? Qual

vocês acham que é a missão desta empresa ? Quais vocês acham que são seus valores? Nossas proteções de governança são adequadas ao que estamos enfrentando agora? Ou podemos começar a ver rachaduras se formando na estrutura ? E, mais importante, olhem para o futuro. Há novas ameaças no

horizonte? Há pequenas inconsistências? Pensem nisso como microfraturas em uma ponte ou no casco de um submarino antes de ele desabar. Às vezes, haverá indícios de fissuras por tensão que podemos observar. Então, façam isso como uma prática regular. Busquem

apoio externo, se precisarem. Eu ajudei a fundar algumas empresas que estão tentando auxiliar e apoiar startups neste admirável mundo novo. Mas, seja qual for o apoio que você receba, meu ou de qualquer outra pessoa, encontre alguém que possa ser seu parceiro para ajudá-lo a refletir sobre essas questões, porque eu não quero que sua empresa esteja na nova edição deste livro, em nossa lista do cemitério das boas intenções.