---
video_title: "This 26 y/o 10x'd Revenue Doing the Opposite of Every AI Startup | Paraform, John Kim"
video_id: OlbVneKLyD0
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OlbVneKLyD0
video_date: 2026-04-28T13:00:54+00:00
video_description: |
  John Kim's AI startup has paid out over $50 million to human recruiters. While every other hiring platform races to replace them, Paraform bet the opposite direction, and 10x'd revenue in 2025 working with customers like Palantir, Rippling, and Decagon.
  
  In this interview, John opens up about:
  - Why AI is making hiring noisier, not faster: it now takes 5,000 cold emails to make a single engineering hire, up from 500 five years ago
  - The hospital visit at 18 that compressed his life timeline from 65 years down to 3
  - The two failed pivots before they realized recruiters, not algorithms, were the answer
  - The visa rejection that hit mid-customer-trial and almost killed the company overnight
  - The single hire that took 18 months for everyone else and 1.5 months for Paraform, leading to a same-day seed round with no pitch deck
  
  Watch to see how a college dropout built a $65M aised company by betting that humans, not AI, are the real moat in hiring.
  00:00 Intro
  00:55 The AI Startup That Pays Humans $50M
  01:23 How to Find What Truly Matters in Your Life
  02:10 The Hospital Visit that Changed Everything
  03:00 Living on a 3-Year Timeline
  04:07 AI Moves Fast, It Breaks Trust
  04:44 The Two Pivots That Failed
  07:12 Everyone Has a Night They Want to Give Up
  08:12 The First Big Customer Who Almost Dropped Us
  08:55 Visa Rejected, Company Almost Dies
  10:34 Don't Find a Better Problem, Understand Your Problem Deeper
  11:50 Dig Deeper Until You Hit the Root Cause
  13:01 Advice to Myself at 3AM in That Library
  
  🔗  Read the full transcription of John’s interview: https://www.eomag.io/article/paraform-john-kim?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  #AIstartup #recruiting #hiring
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
recrutamento? É a coisa mais importante que você deveria estar fazendo como líder, como empresa, e ainda assim é tão ineficiente. E ouvi de um recrutador muito respeitado no setor que, há 5 anos , se você entrasse em contato com 500 a 700 engenheiros, provavelmente conseguiria contratar alguém como recrutador. Há dois anos, esse número saltou para 1.500 engenheiros para fazer uma única contratação, o que já era muito difícil de gerenciar. Com a IA, recentemente esse número chegou a 5.000. Em

resumo, a IA está tornando o processo de contratação muito mais complexo e confuso. Isso está nos atrapalhando a todos. Se você recebe propostas para 1.000 oportunidades, isso deixa de ser especial. O significado surge da escassez. Portanto, acredito que, no

futuro, se forem necessários 5.000 e-mails para contratar um único engenheiro, a confiança, os relacionamentos e o acesso se tornarão cada vez mais importantes. Portanto, creio que foi uma decisão deliberada nossa trabalhar com os recrutadores em vez de substituí-los. Sim. Pagamos 50 milhões, e em breve muito mais, aos nossos recrutadores.

Olá pessoal, eu sou John Kim, um dos fundadores e CEO da Paraform. Nós arrecadamos 65 milhões até o momento e, em 2025, multiplicaremos nossa receita por 10. Trabalhamos com clientes que vão desde startups em estágio inicial até empresas de capital aberto como Palantir, Rippling, Decagon e Bridge. A Paraform é uma plataforma de recrutamento automatizada que torna a contratação de talentos excepcionais tão fácil quanto apertar um botão.

Desde os 4 anos de idade, eu me mudei bastante por causa do trabalho do meu pai. Sim, morei em Singapura, Austrália, Los Angeles e também na Coreia. Quando eu tinha 11 ou 12 anos, na Austrália, empreendedorismo e a ideia de abrir o próprio negócio não eram muito valorizados. Você meio que recebe a instrução de ficar na sua, tipo, fazer o que for mais confortável. Meu avô me incentivou a cursar Direito. Ele cursou Direito e

queria muito ser advogado, mas teve que seguir um caminho diferente por causa da família. Então, enquanto crescia, sempre pensei que esse era o objetivo, e eu o alcancei. Mas, hum, definitivamente houve um momento, uh, que eu me lembro de ter, hum, sabe, começado a viver minha vida e a lidar com meu tempo e com o que eu ia fazer de uma maneira muito, muito diferente. Acho que eu tinha 18 anos naquela época. Eu fiquei muito doente por uns 3 meses. Então,

sabe, eu fui ao hospital para fazer um exame médico na Coreia. Entrei e, bem, eu era a única pessoa jovem lá. Lembro-me de que muitas pessoas lá eram bastante idosas, talvez com 80 ou 90 anos. É, me senti muito deslocado. Obviamente, eu não achava que algo pudesse dar errado. Eu

só pensava: "Ah, eu sou jovem e, sabe, sou invencível." É, esse tipo de mentalidade. E quando os resultados saíram, o médico meio que disse: "Ei, a propósito, tem alguma coisa nos seus pulmões e, hum, sabe, pode ser algo muito sério." E acho que quando ouvi isso, tudo mudou. Comecei a pensar: "Bem, no extremo oposto, se me restasse apenas 1 ou 3 anos de vida, o que eu faria? O que eu faria de

diferente? Como eu passaria meu tempo?" E isso realmente mudou, eu acho, toda a minha química cerebral e o que eu decido fazer. No fundo , eu sempre soube que queria começar e construir minha própria empresa. Quando penso que abrir uma empresa é uma grande decisão, é porque sempre foi isso que eu quis fazer, é a isso que eu queria dedicar a minha vida.

Pensei: "Ok, quando eu tiver uns 75, 85 anos, esse será o meu prazo. Então, tenho, sabe, 65 anos para descobrir alguma coisa, certo?" Então, se você pensar nisso numa perspectiva de 65 anos, de repente, você adia as coisas, certo? Se você quer fazer alguma coisa, você adia . Se você quer tentar alcançar um objetivo, você pensa que tem 10 anos, 20 anos. Mas, se você pensar

nesses 65 anos em ciclos de 3 anos, você meio que é forçado a priorizar e então pensar no que você realmente quer. Acho que talvez esse evento tenha me feito pensar: "Ok, tenho 3 anos para fazer isso acontecer, então vamos fazer agora." E acho que isso acrescentou urgência ao início. Nos três anos seguintes, a cada seis meses, eu tinha que levá-lo para uma revisão para verificar se havia algo de errado. Então, a cada seis meses havia uma espécie de expectativa do tipo: "O que vai acontecer?" E acabou

sendo uma espécie de alarme falso, mas olhando para trás, para aquele momento, sabe, embora tenha sido uma sensação terrível, talvez tenha sido uma bênção disfarçada.

Eu estava em uma viagem de negócios a Nova York, e foi lá que conheci meu cofundador, Jeff, na Paraform. Então, comecei a perguntar para as pessoas ao nosso redor, principalmente fundadores, "Qual é o seu maior problema agora e quanto vocês nos pagariam para resolvê-lo?" E quase todos eles disseram "contratação". E eles disseram que nos pagariam 40 mil por contratação. Então, pensamos: "Ei, talvez se contratarmos cinco pessoas cada um este ano, isso seja equivalente a um salário, então talvez seja um bom negócio para começar." Então,

embarcamos numa jornada para fazer cinco contratações cada um. Então, a primeira coisa que fizemos foi nos tornarmos recrutadores nós mesmos. O que começamos a fazer foi vasculhar a internet, analisar seu perfil no Twitter, seu perfil no GitHub, enfim, tudo o que havia online sobre você, e tentamos combinar isso com sua experiência profissional, como seu perfil no LinkedIn e seu currículo. E então, sabe, depois de 3 ou 4 meses, não estávamos nem perto de contratar cinco pessoas, muito menos uma. Então, pensamos: "Ok, claramente isso é extremamente ineficiente. O que

devemos fazer?" Ao explorarmos o problema, percebemos que, na verdade, ele envolve confiança, acesso e relacionamentos. Eu poderia encontrar um ótimo engenheiro no Facebook ou na OpenAI agora mesmo , mas isso não significa que essa pessoa responderá ao meu contato, me conhecerá ou sequer se interessará pela oportunidade, certo? Por outro lado, se um amigo seu entrasse em contato, você poderia considerar a oportunidade, ou alguém que você respeita, certo? Então, a próxima ideia para a qual mudamos o foco foi um mercado de indicações, uma plataforma de indicações, onde essencialmente nossos clientes de startups poderiam publicar recompensas, recompensas por indicações , como 5 a 10 mil dólares para os engenheiros que estavam tentando contratar, e transformar qualquer pessoa no mundo em seu recrutador.

Mas a retenção foi baixa. Acho que superestimamos quantas pessoas cada pessoa conhece, o quão bem conectada ela é, e não levamos em consideração sua profissão ou trabalho principal. Então, eles não voltaram à plataforma. Você lança o produto no mercado e ninguém o quer. Acho que, sabe, não foi lá essas coisas.

Estávamos meio que num beco sem saída há 3 ou 4 meses. Nada estava acontecendo. E então um grupo de usuários começou a usá-lo bastante. Percebemos que esse grupo de usuários estava crescendo, e eram recrutadores independentes, agências de recrutamento, caçadores de talentos. E fazia todo o sentido. Eles são muito bem

relacionados em comparação com a maioria das pessoas. É o trabalho deles. É a profissão deles. Eles são incentivados financeiramente. Então, eles começaram a voltar e a usar a plataforma continuamente. E acho que foi aí que

percebemos: "Ah, nós construímos algo que as pessoas querem." E então, a plataforma cresceu até chegar ao ponto em que está hoje. Estamos realmente focados em como encontrar a pessoa certa para a oportunidade certa. Isso não é feito oferecendo mil opções e pedindo que escolham, mas sim oferecendo três ou quatro que realmente correspondam ao que estão procurando. Quando você não usa a IA corretamente, acho que ela perde o sentido e deixa de ser especial, por assim dizer . Penso que a palavra "especial" está

basicamente relacionada à escassez e à qualidade em detrimento da quantidade. Acho que talvez a IA possa automatizar, sei lá, 70 a 80% do trabalho dos recrutadores, mas acredito que os últimos 20%, o toque humano, sejam muito, muito importantes. O significado surge da escassez. Naquela

época, eu estava na Austrália tentando obter meu visto para voltar aos Estados Unidos. O fuso horário é obviamente muito complicado. Lembro que minha rotina era mais ou menos acordar às 23h. E então trabalhar durante a noite toda para coincidir com o horário de São Francisco e depois ir dormir por volta da hora do almoço ou depois do almoço, e repetir o processo. E nós nem sequer tínhamos um escritório. Então, eu costumava ir à biblioteca da minha antiga

faculdade para trabalhar lá, numa cabine. Então, quando as pessoas me viam, provavelmente pensavam que eu era apenas mais um estudante. Foi uma sensação estranha porque era uma escola da qual eu tinha abandonado e, de repente, estava na biblioteca tentando construir minha empresa. E eu me lembro de como conseguíamos clientes, porque não tínhamos uma marca, era pura luta, tipo indo de porta em porta e enviando e-mails para as pessoas uma por uma, sem ferramenta de automação de e-mail nem nada do tipo, só entrando em contato. E assim, cada cliente era muito, muito valioso; quando eles diziam "sim, quero experimentar", isso significava tudo para nós.

E havia um cliente chamado HiTouch, que é tipo uma plataforma de marketing com IA . Lembro-me que eles foram o primeiro tipo de empresa que não era nossa amiga ou tinha alguma ligação conosco. Foi como uma empresa que conquistamos através do nosso próprio esforço e dedicação. Eles estavam contratando um diretor de engenharia, que é uma contratação muito importante. E nos sentimos muito gratos por eles terem confiado em nós para realizar um trabalho tão importante para eles. E assim

começamos. Mas eu me lembro que eram umas 3 da manhã na biblioteca, repetidamente, todos os dias, tentando fazer dar certo para aquele cliente. Um dos recrutadores nos mandou uma mensagem dizendo algo como: "Ei, não ficamos impressionados com a qualidade dos candidatos e com a experiência." Se vocês não resolverem isso nos próximos 10 dias, não poderemos mais ser seus clientes. No meio disso tudo, fiquei sabendo que meu visto havia sido negado.

Na verdade, a maioria das pessoas tem a aprovação imediata, mas por algum motivo a minha não foi aprovada na primeira tentativa. Com certeza foi um colapso mental não conseguir ser produtivo em meio a todas essas dificuldades. Então, não consegui me concentrar totalmente porque é quase como um evento que poderia acabar com a empresa. Na prática, reprovar em uma entrevista para visto significa nunca mais poder voltar aos Estados Unidos. Talvez para algumas pessoas seja apenas um " vamos tentar de novo", mas para mim havia muita coisa em jogo. Foi como se tudo o que eu

construí, com todo o trabalho que investi, tivesse ido por água abaixo . E eu também tinha responsabilidade para com meu cofundador. E eu não pude contar a novidade para ele porque é uma dificuldade atrás da outra . Acho que as duas coisas que me mantiveram firme foram: primeiro, essa responsabilidade; segundo, a ideia de que, se eu não fizesse isso, a empresa iria falir. Sabe, eu tenho a responsabilidade de fazer isso funcionar. Não há outra opção senão

sobreviver e continuar. Então, essa foi uma. A outra coisa, na verdade, tinha muito a ver com coisas que estavam acontecendo na minha vida pessoal também, como com amigos e família. E então eu percebi que, nossa, outras pessoas também têm problemas bem difíceis na vida. Então refleti e percebi que tudo o que estou passando agora foi algo que eu mesmo causei. Assim como eu escolhi fundar esta

empresa. Eu poderia não ter feito isso. Eu escolhi me mudar para os EUA e me estabelecer aqui. Sabe, eu optei por solicitar este visto. Sabe, é tudo algo que eu escolhi fazer. E

havia muitas pessoas na minha vida que tinham problemas e não escolheram essa situação. Não estava sob o controle deles. Então, acho que isso também foi, de uma forma estranha, encorajador. A gente fica tipo, ah, talvez isso não seja grande coisa assim. Sabe, no fim das contas eu queria experimentar isso. Então, isso me deu

energia de volta para me levantar e continuar. Sim.

Sabe, no fim das contas, o problema com o visto era só uma questão burocrática, então agora está tudo resolvido. Acabamos por contratar alguém para a Hightouch para o cargo de diretor de engenharia. A Hightouch nos informou que essa contratação levou cerca de 18 meses. Essa vaga ficou em aberto por 18 meses. Eles tentaram de tudo. Eles tentaram

agências de recrutamento, outras ferramentas, sites de emprego, mas nada funcionou. E conseguir isso em um mês e meio com o nosso produto nos deu muita convicção de que isso vai funcionar. E acho que o nosso cliente também percebeu isso. Então, eles entraram em contato com um de seus investidores e disseram: "Olha, o que esses caras estão criando... Eu já

tentei tantos produtos de recrutamento no passado. Sou obcecado por esse problema e nada funcionou. Mas isso é diferente. Isso é especial." Então, ele nos apresentou aos nossos investidores da rodada inicial. Lembro-me de que,

na manhã seguinte, eu e meu sócio estávamos surpresos e felizes, como se tivéssemos ido de bicicleta até o escritório deles e feito uma apresentação de uma hora sobre o nosso produto. Não havia plataforma de apresentação . Nem sequer nos preparamos para angariar fundos. Na verdade, nem pensávamos que estávamos arrecadando fundos. Pensávamos apenas que íamos encontrá-los. E eles

nos mandaram uma mensagem dizendo tipo "Ei, vocês querem tomar uns drinques às 17h hoje à noite?" E nós ficamos tipo, ok, e aí fomos lá e eles simplesmente disseram: "Ei, nós realmente adoramos o que vocês estão fazendo. Acho que vocês estão fazendo algo especial." Então, eles nos deram uma proposta inicial e lideraram nossa rodada de investimento semente naquele mesmo dia. Na verdade, a analogia que eu usaria é... indo cada vez mais fundo

. Parece que você não está se aprofundando o suficiente. À primeira vista, você poderia simplesmente dizer: "Contratar é muito difícil". Mas, na verdade, acho que entendemos o problema em um nível muito alto e então fizemos algo para resolvê- lo. É muito fácil dizer: "Ei, fazer XYZ é difícil, então vamos resolver isso." Mas, na verdade, por que é tão difícil?

Converse com os usuários sobre isso. Sabe, o que eles fazem torna o problema ineficiente ou difícil. E acho que esse foi o erro que cometemos na primeira tentativa, e depois, assim como nas tentativas subsequentes, fomos nos aprofundando cada vez mais no problema até encontrarmos a causa raiz. E acho que é aí que as coisas começam a fazer sentido. Vejo muitas pessoas que, ao iniciarem um negócio ou uma empresa, têm apenas uma ideia.

Eles experimentam por um tempinho e dizem: "Ah, na verdade não está funcionando muito bem." Então tente algo novamente. Tente novamente. Na verdade, fica mudando de canal com muito mais frequência do que a maioria das pessoas imagina. Em vez disso, o que fizemos foi ter muita convicção no âmbito do problema. Tenho

110% de certeza de que este é o problema em que precisamos trabalhar. Se você acha que está se aprofundando o suficiente, provavelmente ainda não está, então é preciso incentivá-los a fazer isso. Sim. Se você pudesse voltar no tempo e sentar-se em frente à versão de você que estava na biblioteca às 3h da manhã na Austrália, o que você diria a ela? Eu diria para ele continuar fazendo o que está fazendo. Naquele momento, era difícil

imaginar tudo o que já havíamos conquistado e tudo o que ainda conquistaríamos no futuro. Tenha essa mesma convicção. E acho que é mais ou menos isso que eu ainda digo para mim mesmo. Talvez, se eu olhar para trás daqui a 5, 10 , 20 anos e relembrar este momento, talvez eu me sinta como se estivesse na biblioteca às 3 da manhã novamente. Então, acho que você deve continuar. Tenha

convicção. Sim.