---
video_title: "The Navy Leadership Lesson That Built a $450M Company | Blue Water Autonomy, Rylan Hamilton"
video_id: IfNPcmoFYn0
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfNPcmoFYn0
video_date: 2026-02-24T14:30:15+00:00
video_description: |
  Rylan Hamilton spent years putting over a million robots into Amazon warehouses. Now, he’s automating the ocean.
  
  As the CEO and co-founder of Blue Water Autonomy (BWA), Rylan is taking the "Amazon athlete" mindset back to his roots in the US Navy. With a fresh $50M Series A led by Google Ventures, BWA is building 145-ton, software-defined ships designed to out-think and out-maneuver traditional naval vessels.
  
  00:00 Why the best founders never lead from a desk
  01:28 The $60M mission to automate the US Navy
  02:23 How 9/11 changed my career path forever
  03:52 Surviving Iranian missiles in civilian clothes
  05:16 Why sailors just want to go home at 3 PM
  06:13 Transitioning from mission obsession to customer obsession
  07:18 The concrete floor leadership of Amazon Robotics
  08:28 Why choosing pain was the best decision of my life
  09:34 Facing the 230x China shipbuilding gap
  11:02 Why retrofitting old ships is a technical trap
  12:41 Build your team like a Navy
  13:15 Designing ships that solve their own problems
  14:10 Why bad news never gets better with time
  15:01 Becoming the Waymo of the open ocean
  
  
  In this deep dive into the future of defense tech and maritime AI, Rylan shares:
  ➡️ The "Keel Up" Philosophy: Why retrofitting old ships for autonomy is a dead end, and why BWA builds modular, person-less ships from the start.
  ➡️ The Geopolitical Race: How the U.S. can use high-end autonomy to compete with China’s massive shipbuilding volume.
  ➡️ From Kiva Systems to Shopify: Lessons on scaling from the team that revolutionized warehouse robotics (and why "heroics" don't scale).
  ➡️ Deck Plate Leadership: What leading sailors in a Persian Gulf engine room taught him about building trust in high-stakes startups.
  
  #leadership #startup #entrepreneurship 
  
  🔗  Read the full transcription of Rylan’s interview: https://www.eomag.io/article/blue-water-autonomy-rylan-hamilton?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Logo após me formar na faculdade, entrei para a Marinha. Então, eu estive em navios no Oceano Pacífico e no Oceano Atlântico. A Marinha em que eu servi há 20 anos era a mais poderosa do mundo, sem nenhum concorrente à altura. Mas, quando embarquei pela primeira vez em um navio da Marinha e fiquei responsável por uma divisão, na verdade eu não era um grande líder. Na Marinha, você não escolhe as pessoas que trabalham para você.

Basicamente, a Marinha diz: "Esta é a sua equipe e você precisa tirar o melhor proveito dela." Então, o que você aprende com o tempo é que precisa aprender o que motiva as pessoas, entendê-las e se importar com elas. E se você não entende as pessoas, então não consegue entender o que as motiva e, consequentemente, não consegue cumprir sua missão, seu trabalho, e aí tudo meio que desmorona. O que aprendi na Marinha sobre liderança é liderar pelo exemplo. Quando eu era um oficial subalterno na Marinha, existia esse conceito de liderança "no convés", que dizia que você tinha que estar no convés com seus marinheiros e com sua equipe, tentando ajudá-los a resolver o problema.

Que você não é alguém a quem eles se reportam, você é alguém que faz parte de uma equipe que os está ajudando a resolver o problema em questão. E às vezes isso significava passar horas em uma sala de máquinas tentando solucionar um problema [musical] . Às vezes perdíamos o leme no mar, ficávamos sem energia, tínhamos alagamentos, tínhamos incêndios. Tivemos vários problemas diferentes que precisávamos resolver [em relação à música]. Mas, quando sua equipe visse que você era a pessoa certa, presente , esperando ao lado deles, sendo paciente e compreendendo os problemas que eles enfrentavam e quaisquer obstáculos que você pudesse ajudar a remover, então você conquistaria a confiança deles.

Meu nome é Rylan Hamilton. Sou o CEO e cofundador da Blue Water Autonomy. Nosso primeiro cliente é a Marinha dos EUA. Estamos projetando e construindo navios autônomos. Nosso foco é a Marinha dos EUA e a construção de futuros navios de guerra para a Marinha. Logo após me formar

na faculdade, entrei para a Marinha. Estive em navios no Oceano Pacífico e no Oceano Atlântico. Estávamos na região norte do Golfo da Califórnia, procurando por minas. Na verdade, teríamos vigias na proa do navio 24 horas por dia, 7 dias por semana, procurando por quaisquer minas que pudessem estar flutuando. Existem muitas missões realmente arriscadas na Marinha que poderiam ser realizadas por sistemas autônomos.

Não há razão para que um navio com 400 marinheiros a bordo esteja à procura de minas, incluindo ter pessoas com binóculos na proa. E hoje lançamos o que chamamos de nossa embarcação de teste autônoma, uma embarcação de 145 toneladas, nos arredores de Boston, onde já estamos testando nossa tecnologia. O Google Ventures e nossos investidores atuais investiram US$ 50 milhões em nossa empresa, o que realmente ajudou a impulsionar o que estamos fazendo.

Esse é o World Trade Center e temos relatos não confirmados nesta manhã de que um avião se chocou contra uma das torres do World Trade Center. Quando eu estava na faculdade, aconteceu o 11 de setembro e, definitivamente, foi um momento que, acredito, abalou a todos e nos fez pensar: "O que você realmente quer fazer da sua vida?" Naquela época, os empregos tradicionais para quem saía da faculdade eram em consultoria, bancos de investimento ou em carreiras de serviços profissionais. Mas eu queria fazer algo diferente e não sou o tipo de pessoa que se adapta bem a ficar atrás de uma mesa das 9h às 17h. E eu pensei: "Ah, bem, minha família sempre teve ligação com a Marinha. Meu pai, inclusive,

estudou na Academia Naval e serviu em submarinos nucleares nos anos 60. Eu tinha dois tios que também serviram na Marinha. Então, fico imaginando como seria uma carreira na Marinha ." Depois, entrei para a Marinha, o que foi uma das melhores decisões que já tomei. Estávamos na parte norte do Golfo e estávamos procurando minas. Na verdade,

teríamos vigias na proa do navio 24 horas por dia, 7 dias por semana, procurando por quaisquer minas que pudessem estar flutuando. Uma das experiências mais memoráveis ​​que tive na Marinha foi provavelmente a primeira vez que estive a bordo de um navio de guerra, servindo em mar aberto, e me juntei a um navio de transporte anfíbio. Na verdade, foi no Golfo Pérsico que o encontrei . Mas para chegar àquele navio, tive que voar de helicóptero e primeiro ir até uma espécie de porta-aviões, e enquanto eu estava naquele porta-aviões esperando para ser transportado para o meu navio, o Irã lançou alguns mísseis de teste. Naquela época, a Marinha não sabia se aqueles eram mísseis de teste até que todo o navio entrasse em estado de alerta geral. [música]

Mas lá estava eu, novato na Marinha e, por causa disso, tendo viajado pelo Oriente Médio, ainda vestindo minhas roupas civis. Então, eu estava em um navio, o navio estava entrando em estado de alerta geral e eu nem sabia para onde ir. Então, eu estava subindo e descendo escadas correndo quando alguém me agarrou e disse: "Você parece não saber o que está fazendo. Entre aqui e espere um pouco." E essa foi tipo a minha primeira hora em um navio da marinha. Mas acho que

essa lição me ensinou algo como: esteja ciente de que tudo pode acontecer a qualquer momento. É importante ter um plano, mas também é importante entender que esse plano nunca se concretizará exatamente como você espera. E uma das coisas é que, quando você está na Marinha, você não tem escolha e basicamente contrata as pessoas que trabalham para você. Basicamente, a Marinha diz: "Esta é a sua equipe e você precisa tirar o melhor proveito dela." Quando entrei pela primeira vez em um navio da Marinha e fiquei responsável por uma divisão, na verdade eu não era um grande líder. Então, o que você

aprende com o tempo é que precisa aprender o que motiva as pessoas, entendê-las e se importar com elas. E se você não entende as pessoas, então não consegue entender o que as motiva e, consequentemente, não consegue cumprir sua missão, seu trabalho, e aí tudo meio que desmorona . Então, quando entrei para a Marinha, pensei: "Vamos fazer esse trabalho porque todos se importam com a missão e com os Estados Unidos." Mas no final das contas, o que realmente importava para as pessoas, especialmente quando o navio estava no porto, era que elas diziam: [música] "Ei, senhor, eu só quero ir para casa às 15h." Então, se nossa divisão conseguir concluir todas as tarefas e pudermos ir para casa às 15h, é isso que importa para mim, porque em casa tenho esposa, filhos e muitas outras coisas para me preocupar . Então, quando voltamos ao porto, é muito importante

para mim ter esse tipo de equilíbrio entre meu trabalho e minha vida. E percebi isso com o tempo e então disse: "Muito bem, quando vocês chegarem ao trabalho, vamos nos concentrar em cumprir a missão. Vamos garantir que todos voltem para casa." E aí, quando as pessoas chegavam em casa, elas diziam: "Ei, agora estou motivado." Então, quando você está na Marinha, é realmente sobre entender as pessoas, o que as motiva, e isso não era algo que me era inerentemente óbvio quando entrei para a Marinha. O que aprendi na

Marinha sobre liderança é liderar pelo exemplo . Quando eu era um oficial subalterno na Marinha, existia esse conceito de liderança "no convés", que dizia que você tinha que estar no convés com seus marinheiros e com sua equipe, tentando ajudá-los a resolver o problema. Que você não é alguém a quem eles se reportam, você é alguém que faz parte de uma equipe que os está ajudando a resolver o problema em questão. E às vezes isso significava passar horas na sala de máquinas tentando solucionar um problema. Às vezes perdíamos o controle [música] no mar, ficávamos sem energia, tínhamos alagamentos, tínhamos incêndios. Tínhamos muitos

problemas diferentes que precisávamos resolver, mas quando as equipes viam que você era a pessoa certa, presente, esperando com eles, sendo paciente, e que entendia os problemas que eles enfrentavam e as barreiras que você poderia ajudar a remover, então você conquistava a confiança deles.

Tive uma ótima experiência lá durante 4 anos, e depois, quando saí, fui para a pós-graduação e migrei para a área de automação de armazéns. E tive sorte e entrei para uma empresa chamada Kiva Systems. Foi em 2011 que havia alguns milhares de robôs em operação, e depois de alguns anos a Amazon entrou em cena e comprou a Kiva Systems [música] e transformou a Kiva Systems no que hoje chamamos de Amazon Robotics, onde agora existem mais de um milhão de robôs em armazéns da Amazon em todo o mundo. [música] Sabe, minha experiência na Amazon Robotics não era exatamente uma liderança operacional, mas sim uma liderança prática em um armazém, onde você passa muito tempo com a equipe em armazéns por todos os Estados Unidos e pelo mundo, e você está com sua equipe quando estão tentando implementar esses diferentes sistemas, e você está lá, viajando, passando tempo no armazém. Isso realmente mostrou à equipe que você se importava, e a equipe respondeu bem a isso. Então, essas são definitivamente coisas

que aprendi com o tempo. E a outra questão é que na Marinha definitivamente tínhamos uma espécie de obsessão pela missão, onde sabíamos qual era a missão e tínhamos que nos dedicar a ela e simplesmente cumpri-la a todo custo. Quando fiz a transição para a Kiva Systems, o foco era totalmente voltado para a obsessão pelo cliente. Minha responsabilidade na Kiva e meu trabalho era ser gerente de programa. Uma equipe de vendas que basicamente passava meses ou anos negociando um acordo, até conseguir que o cliente assinasse um contrato. E o contrato

diria: "Estamos dispostos a pagar este valor se você atingir estes diferentes tipos de objetivos ou marcos." Portanto, meu trabalho era atingir esses objetivos. E uma delas era fazer com que o cliente aceitasse o sistema. Então, foi necessário um enorme trabalho multifuncional , mas parte disso era realmente [na área de música] fazer o que fosse preciso para fechar o negócio e deixar o cliente satisfeito. Às vezes, isso significava viajar para armazéns em áreas remotas de Nevada e tentar convencer alguém a instalar uma linha de fibra óptica da rua até o armazém [música] e, em seguida, até a sala de dados. E às vezes isso

significava dizer: "Ei, eu te pago 100 dólares agora mesmo em dinheiro vivo. Não sei se isso vai te incentivar." Mas você simplesmente faz o que for preciso. Nós [da área musical] tínhamos essa obsessão pelo cliente e pensávamos: "Pensem fora da caixa sobre o que seria necessário para realmente realizar o trabalho." Para mim, as startups sempre foram um projeto que me apaixona. Provavelmente não é a melhor maneira

de encontrar um equilíbrio entre [a música], seu trabalho e sua vida pessoal. Eu não recomendaria startups, mas se você quer encontrar algo onde você aparece todos os dias e é o melhor emprego do mundo, você ama o que faz, ama seus clientes, então não há nada melhor do que se apaixonar por uma startup.

Usei essa experiência de uma startup de automação de armazéns e, na verdade, fundei uma empresa com outras pessoas da Amazon Robotics, chamada 6 River Systems, e criamos robôs móveis autônomos colaborativos , basicamente veículos autônomos para armazéns. E criamos uma nova forma de automação e a vendemos alguns anos depois para a Shopify, concorrente da Amazon. Quando saí da 6 River Systems, levei muito a sério o conselho de Jensen na Nvidia de que provavelmente eu não voltaria a começar outra empresa porque é muito difícil. Mas eu me vi [na música] com uma certa vontade de fazer algo. Gosto de pegar um problema difícil e resolvê-lo.

E se for um problema fácil ou um caminho fácil, simplesmente não me interessa. Então, acho que ao longo da minha carreira provavelmente escolhi o caminho mais difícil com mais frequência do que o caminho mais fácil. Muitas outras pessoas [no meio musical] podem escolher o caminho mais fácil , mas são os problemas difíceis que, se você os resolver, ou se os resolver em equipe, trazem uma gratificação incrível. [música] Tive um período de tempo para simplesmente explorar. Estava analisando diversos setores diferentes. Eu conhecia alguém que

trabalhava na Anduril, uma startup de tecnologia de defesa realmente impressionante, e percebi na época que você pode realmente começar uma empresa e depois vendê-la para o mercado de defesa. E esse não era um conceito ou estrutura que eu tinha há 10 ou 20 anos, quando pensava em diferentes tipos de oportunidades de startups, mas comecei a explorar e, antes de dizer que queria começar algo, pensei: "Deixa eu aprender mais sobre esse setor". E eu realmente tento ser inteligente em relação à oportunidade [música] inserida no contexto da defesa e da Marinha. E o mais incrível é que, se eu tivesse colocado em prática a primeira ideia que me veio à cabeça, eu não estaria aqui hoje. Mas eu estava com a mente aberta e só queria absorver o máximo de informações possível e entender bem a oportunidade. A Marinha em que eu servi há

20 anos era a mais poderosa do mundo e não havia concorrentes diretos. Mas hoje, ao observarmos o cenário mundial, vemos que a China constrói metade dos navios do mundo. A China possui uma capacidade de construção naval mais de 230 vezes superior à dos Estados Unidos. Quando se trata de simplesmente construir navios em grande quantidade que podemos colocar no Pacífico, a China é definitivamente uma concorrente nesse setor. [música] Então precisamos repensar o problema. Com

certeza, passei muito tempo tentando entender se esse mercado é grande o suficiente. Será que este mercado é suficientemente grande para que eu possa passar os próximos 10 anos ou mais construindo uma empresa transformadora neste setor? Assim, toda semana eu tinha de 10 a 20 conversas diferentes com pessoas. Tomei conhecimento de alguns dos atrasos que temos em alguns dos grandes programas de construção naval . Aprendi o quão problemático isso é e como [a música] não vai mudar da noite para o dia nossa capacidade de construção naval nos Estados Unidos, então precisamos repensar o problema. Não vamos competir na

construção naval, mas podemos competir em tecnologia. Os Estados Unidos são muito fortes em autonomia e tecnologia, e podemos aproveitar essa força e aplicá-la à nossa Marinha atual. [música] Não estamos adaptando embarcações existentes para torná-las autônomas. Estamos literalmente redesenhando um navio desde a quilha. Parte dessa razão se deve à minha experiência na Marinha, onde me mostrou que os navios de guerra e os navios mercantes de hoje têm engenheiros a bordo que ficam de serviço todos os dias, realizando a manutenção e os reparos das embarcações. [música]

Então, pegar esse projeto comercial ou esse projeto naval e tentar torná-lo não tripulado por meses a fio simplesmente não vai funcionar. Existem muitos pontos únicos de falha. E então recebemos muitos comentários positivos de que não é possível pegar um projeto comercial e fazer uma adaptação para as missões em que estamos focados. Em qualquer startup em estágio inicial, você precisa estar extremamente focado em um cliente com um produto. Mas não acho que isso seja óbvio para muitos fundadores quando estão começando algo.

Às vezes, eles veem uma tecnologia interessante e tentam adaptá-la à força ou criar um mercado para ela. Quando pensamos nas oportunidades para navios autônomos no mercado comercial e também no mercado de defesa, o mercado comercial é extremamente interessante, mas ainda existem alguns obstáculos e dificuldades regulatórias a serem superados. Mas, quando analisamos o lado da defesa e observamos algumas das ameaças geopolíticas que estão ocorrendo em todas as áreas do mundo, especialmente em torno do Pacífico, surge uma necessidade crítica. Vimos um cliente disposto a pagar e não vimos nenhum daqueles obstáculos regulatórios que existem no lado comercial. E nós dissemos: " Acreditamos na autonomia marítima. Queremos

acelerá-la, mas vamos nos concentrar no mercado de defesa." Temos visto muitas manifestações de apoio da Marinha. Chegamos a ver o Congresso destinar mais de 2 bilhões de dólares para o que estamos construindo. Assim, a lição aprendida foi que o foco realmente importa em empresas em estágio inicial. Bem, isso nem sempre é escalável, mas acho que quando você é uma empresa em estágio inicial, você não está tentando descobrir como escalar. Você está tentando descobrir como

resolver um problema.

Outro aspecto positivo de estar em navios em mar aberto é que se trata de uma experiência maravilhosa. Estando em alto mar, você não tem necessariamente controle sobre tudo. Você simplesmente tem muito respeito pelo oceano. Se você estiver em meio a uma tempestade forte ou algo parecido, há um limite para o que você pode fazer. O que você pode fazer é confiar nas pessoas que estão ao seu redor, a bordo do navio, e na sua equipe. Quando

você chega para trabalhar das 9h às 17h, pode ir para casa no final do dia. Bem, quando você está em um navio no meio do oceano, você não volta para casa no final do dia. Você está no navio. E também te lembram que é um trabalho de equipe e que não se trata apenas de você ter sucesso no seu trabalho a bordo. Trata-se do sucesso de toda a embarcação . [música] E esses são

alguns dos momentos emocionantes de estar em uma startup. Se você tem equipes que não confiam umas nas outras, então as interações entre as equipes não são necessariamente saudáveis. E o que vai acontecer é que cada equipe terá um plano B, e quando um prazo não for cumprido, isso basicamente criará muitos conflitos entre as diferentes equipes [musicais]. Mas, se as equipes confiam umas nas outras, então é possível eliminar grande parte dessa contingência [música] entre as diferentes equipes. Então, o que é extremamente importante para mim é a integridade. Principalmente em uma startup,

muitas coisas podem dar certo, muitas coisas podem dar errado, e uma coisa que aprendi na Marinha é que as más notícias não melhoram com o tempo. E eu quero que as pessoas [da música] se sintam à vontade para compartilhar boas e más notícias, mas não adianta ficar sabendo de uma notícia ruim internamente e não contar para os outros, porque isso não ajuda a startup. [música] Portanto, a transparência e a honestidade definitivamente ajudam a startup a tomar as melhores decisões no momento. Então, quando você é um fundador e está pensando em um plano, nunca acontece de o seu plano sair perfeito. Na verdade, muitas vezes os resultados não são os esperados, e essa é a beleza de ser uma espécie de fundador.

Basicamente, você está tentando extrair o melhor de cada um. Porque no final das contas, você terá muitos recursos, [na música] muitas pessoas, e seu objetivo é tirar o melhor proveito de seus recursos e de sua equipe, e produzir o melhor resultado. Pode não ser exatamente o planejado, mas aceite que haverá algumas desvantagens, mas também muitas vantagens e que as coisas acontecerão muito mais rápido do que você jamais imaginou. Então, hoje estamos em São Francisco, e a maneira como eu imagino que a Blue Water seja, se eu estivesse descrevendo-a para minha família ou amigos, e qual é a visão de longo prazo. Você... Eu realmente

quero ser o Waymo do oceano aberto. Acho que a Waymo representa esse tipo de tecnologia dentro de uma empresa que está nos levando a aceitar entrar em um carro sem ninguém dentro. Não consideramos a Waymo menos como uma empresa de veículos e mais como uma empresa que cria esses veículos definidos por software. Então, quando penso no que quero que a Blue Water seja, quero que a Blue Water basicamente crie todos os navios que existem por aí, e que as pessoas os vejam como sendo definidos por software. Muitos trabalhos monótonos podem ser substituídos por softwares, então essa pode ser uma das melhores profissões que existem, onde você basicamente realiza diferentes tipos de tarefas, afazeres ou missões. E é uma

experiência maravilhosa, como estar em um carro da Waymo.