---
video_title: "The Fastest Way to Know if Your Product Market Fit Is Real | Serval CEO, Jake Stauch"
video_id: xR9pPlLSwJI
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xR9pPlLSwJI
video_date: 2026-06-08T13:45:33+00:00
video_description: |
  Jake Stauch is the co-founder and CEO of Serval, an AI-native platform that automates the work of corporate IT teams, recently valued at $1 billion after a $75M Series B led by Sequoia.
  
  In this conversation, the co-founder and CEO of Serval breaks down how to tell real product market fit from the delusion that fools most founders, why he never runs formal customer interviews, and the contrarian AI bet behind one of Silicon Valley's fastest-rising enterprise startups.
  
  *Key Takeaways*
  1.  Rabid fans are not proof of product market fit. Jake mistook a small, passionate market for PMF for seven years at his last startup.
  2.  Real PMF feels like pull, not push: customers stop saying "keep me posted" and start asking "how much does it cost?"
  3.  Don't trust a single customer call. One good or bad conversation makes you a pendulum — judge PMF only after you deeply understand the problem.
  4. Skip formal customer interviews. Get embedded in your customers' daily work and Slack channels instead — relationships beat point-in-time interviews.
  5.  Bet on where AI models are going, not just where they are today, but know the difference between a smart bet and a convenient delusion.
  
  *Timecode*
  00:00 Intro 
  01:09 Why Fake Product-Market Fit Feels Exactly Like Real
  05:33 The Signal That Tells You It's Working
  07:28 The Failure That Built a $1B Company
  
  *About the guest*
  Jake Stauch — Co-Founder & CEO, Serval
  Serval: https://www.serval.com
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/jakestauch/
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Tínhamos fãs fervorosos do nosso produto que adoravam o que estávamos fazendo, e isso me deu a ilusão de que tínhamos encontrado o encaixe perfeito entre produto e mercado ou que estávamos prestes a desbloquear um crescimento massivo. Não se trata de uma única boa conversa com o cliente, mas sim de três boas conversas com o cliente. Você precisa ter conhecimento suficiente para realmente sentir que compreende o problema profundamente. Portanto, você deve ser realmente implacável em seu julgamento sobre se encontrou ou não a adequação do produto ao mercado. E é preciso que haja um interesse genuíno neles e em melhorar suas vidas que impulsione esse relacionamento e lhe dê as informações necessárias para criar um produto melhor.

Eu sou Jake. Sou cofundador e CEO da Serval. Serval é uma plataforma nativa de IA para equipes de TI. Ajudamos a automatizar solicitações de suporte técnico, integração, desligamento de funcionários e solicitações de acesso sob demanda. Basicamente, a longa lista de tarefas que a TI precisa realizar. E acabamos de anunciar nossa rodada de financiamento

Série B de US$ 75 milhões, liderada pela Sequoia, com uma avaliação de um bilhão de dólares. Desde a fundação até a assinatura de um contrato preliminar avaliando nossa empresa em um bilhão de dólares, passaram-se 18 meses.

Não sei se me descreveria como um gênio, mas sim, tirei uma boa nota no SAT no ensino médio. Acho que o impacto que isso teve em mim foi que me deu muita confiança. Acho que essa confiança é realmente útil. É simplesmente saber que consigo resolver as coisas, que consigo aprender coisas, que consigo ser competitivo. Não tenho nada a provar. Estou

apenas tentando aprender. Eu trabalhava em um laboratório de neurociência na Duke, mas quando criança, acho que eu era apenas muito curioso. Eu gosto muito de aprender. Eu me interessava pelos assuntos muito rapidamente, mergulhava de cabeça , aprendia bastante e depois ficava entediado, passando para o próximo tema, sem realmente me dedicar a nenhum até o fim, porque ficava pulando de um interesse para outro. Então, eu sempre quis abrir uma empresa. Minha mãe

era empreendedora, e eu sempre me imaginei como tal. Tentei abrir meu próprio negócio quando era adolescente e acho que esse era o objetivo final. Mesmo na faculdade, participei de vários grupos de empreendedorismo. Acabei entrando para um grupo de empreendedorismo. Então, mesmo estudando neurociência, eu tinha muito interesse em startups e em abrir empresas.

Abandonei a faculdade para fundar minha primeira empresa, uma empresa que testava publicidade usando exames cerebrais. Naquela época, eu pensava: "Vou tirar uns meses de folga e depois volto para a faculdade se isso não der certo." E então, aquele primeiro semestre de folga se transformou em um segundo semestre, depois em um terceiro, e finalmente ficou claro que eu nunca mais voltaria. As coisas estavam indo bem o suficiente e, durante esse processo, um de nossos clientes disse: "Ei, posso levar esse fone de ouvido para casa? Posso colocá-lo no meu filho para ver quando ele está prestando atenção na lição de casa e quando não está? Ele

tem TDAH e eu só gostaria de ajudá- lo a dar feedback." E essa história realmente me marcou, e decidimos desenvolver uma espécie de projeto pessoal do tipo: "Ei, talvez pudéssemos criar um videogame para crianças com TDAH." E acabamos por redirecionar a empresa para desenvolver um produto de consumo para crianças com TDAH, criando novo hardware, um novo fone de ouvido, e assim nasceu o NeuroPlus. Administrei essa empresa por cerca de 7 anos. Tínhamos fãs. Tínhamos

fãs fervorosos do nosso produto que adoravam o que estávamos fazendo, e isso me dava a ilusão de que tínhamos encontrado o encaixe perfeito entre produto e mercado ou que estávamos prestes a desbloquear um crescimento massivo. Mas, na época em que entrei para a lista Forbes 30 Under 30, eu não pensava que a empresa estivesse em crise. Em retrospectiva, obviamente, estávamos longe de ter um produto que se adequasse ao mercado. Então, talvez tivéssemos tido alguma adequação do produto ao mercado , mas era um mercado tão pequeno que se tornou irrelevante e inconsequente. Estávamos a um passo de alcançar um crescimento massivo, mas durante esse período as coisas foram melhorando gradativamente. É uma sensação

boa. Parece que está funcionando. Acabamos de concluir uma campanha de sucesso no Kickstarter . Muitas pessoas estão comprando nosso produto. Sempre havia mais uma coisa que eu sentia que iria desbloquear a próxima fase de crescimento e que provavelmente poderíamos manter de alguma forma por muito tempo, mas não seria a empresa que eu imaginei e idealizei. Então, provavelmente levou um

ou dois anos após o encerramento da Aura Plus para que eu realmente conseguisse olhar para trás e perceber que nunca fomos tão próximos assim. Não se trata de uma única boa conversa com o cliente, mas sim de três boas conversas com o cliente. Você precisa ter conhecimento suficiente para realmente sentir que entende o problema profundamente e como sua solução irá resolvê-lo para uma parcela suficientemente grande do mercado. Acho que, para fundadores de primeira viagem, é preciso ser muito rigoroso ao avaliar se o produto se encaixa no mercado. Então, obviamente, você sempre começa com os primeiros usuários e sempre precisa crescer para atingir o mercado de massa maior. Mas acho que você

precisa ser honesto consigo mesmo sobre se está começando com os primeiros usuários e, de fato, conseguirá atingir o restante do mercado, ou se todo o seu mercado é apenas um grupo de usuários pioneiros fanáticos. E isso pode ser algo difícil de descobrir. Acho que alguns dos sinais que tivemos desde o início indicavam que havia características muito singulares e diferentes em nossos clientes, que não se assemelhavam ao restante do mercado. E acho que um sinal de que talvez você não esteja atuando em um mercado tão grande quanto pensa é se seus primeiros clientes têm algo em comum que parece muito, muito estranho, e você não vê uma transição natural desses clientes para o resto do mercado . A sensação é de que está funcionando, especialmente se você tiver muito otimismo, o que todos os fundadores têm, principalmente os fundadores iniciantes, aqueles que estão no início de suas carreiras . É difícil olhar para um feedback tão positivo dos

clientes e ter o ceticismo e o cinismo necessários para dizer: "Acho que isso não está funcionando. Deveríamos fazer algo diferente." E você entende como sua solução realmente resolverá o problema para uma parcela suficientemente grande do mercado. E foi essa experiência em construir plataformas de hardware e software que me levou à Verkada, antes de eu sair para fundar a Serval há cerca de um ano e meio. Acho que o que mais me marcou foi essa ideia de que, se você tem uma forte demanda de mercado e um produto que se encaixa perfeitamente no mercado, o resto acaba se encaixando naturalmente . Tive a sorte de ter um amigo, um dos

primeiros consultores da Aura Plus com quem estudei na faculdade, que entrou para a Verkada como um dos primeiros funcionários, responsável pelo marketing. E ele ligou inicialmente para minha esposa e disse: "Ei, precisamos de gente. Isso é uma loucura." E eu me lembro das palavras dele: "Sabe como tudo em uma startup é muito difícil e nada funciona?" E finalmente voei até o local, entrei no escritório, senti a energia e percebi que era ali que eu precisava estar.

Preciso ver como é essa sensação, como isso se parece, se eu quiser ser um empreendedor de sucesso no futuro. Só em retrospectiva, quando entrei na Verkada e vi um verdadeiro encaixe do produto no mercado , é que percebi o quão diferente era. Então, quando eu estava na primeira ligação com um cliente, um representante de vendas estava demonstrando o produto. E eu não achei que o vendedor tenha feito um bom trabalho. E eles erraram muito. Eles meio que se atrapalharam

durante a demonstração. Eles erraram em algumas coisas. O cliente está um pouco confuso. E eu pensei: " Nossa, isso não está indo bem." E então, no final da ligação, o cliente diz: "Certo, parece ótimo. Você poderia

me enviar um orçamento? Acho que provavelmente compraremos umas 30 câmeras no próximo mês." A maior dúvida para nós não era se essa era ou não a abordagem correta. Acho que é intuitivo e óbvio que, se fosse possível, se a tecnologia existisse, essa seria a abordagem correta. E você não precisa ser perfeito em todos os outros aspectos do negócio se acertar nessa parte. Por

isso, desde o início, sempre foi importante para nós focar na experiência do produto, garantir que estamos construindo algo que os clientes desejam e realmente amam. E aí as outras coisas meio que se encaixam. Porque se você não tiver um produto que se encaixe no mercado, não conseguirá consertar o resto da sua organização. Significa que a resposta para o problema está no final do livro. É mais ou menos assim que eu comparo as coisas: é muito difícil e você precisa superar os problemas, mas sabe que existe uma resposta para todos os problemas que você está tentando resolver. É com isso que eu lido

. E se você conseguisse resolver isso, seria algo significativo. E foi assim que Serval realmente nasceu.

Foi preciso passar um ano desde o início da Serval para que eu realmente acreditasse que estávamos perto de alcançar o encaixe perfeito entre produto e mercado, porque eu era muito cético em relação a todas as conversas que tinha. Somos uma plataforma de IA para suporte ao funcionário. Assim, quando os funcionários fazem perguntas como: precisam de acesso a um aplicativo, precisam redefinir uma senha, precisam solicitar folga ou simplesmente obter informações sobre o Wi-Fi , o Servo automatiza as respostas a essas perguntas. Sentíamos que estávamos no caminho certo, mas sempre que direcionamos a conversa para o que seria necessário para que eles comprassem, surge uma longa lista de coisas que a plataforma não fazia e que eram realmente essenciais. E é aqui que a coisa complica, porque, assim como aconteceu comigo na Neru Plus, você pode se iludir pensando que está sempre a apenas um recurso de alcançar o encaixe perfeito entre produto e mercado. E você

pode se iludir pensando: "Ah, eu só preciso continuar construindo, continuar construindo, continuar construindo, e aí um dia eu vou encontrar." E isso quase nunca acontece. No nosso caso, tínhamos a teoria de que o produto que queríamos construir tinha que ser uma plataforma. Era necessário combinar o ITSM completo, esse construtor de fluxo de trabalho nativo de IA, gerenciamento de acesso, automação de help desk; era preciso que fosse uma plataforma completa para ter sucesso no mercado, e não teríamos um produto para testar até que construíssemos a plataforma. E foi assim que mantivemos a convicção durante aquele período de um ano em que estávamos apenas construindo e não estávamos obtendo nenhum tipo de tração no mercado: bem, o produto ainda não estava pronto, e tínhamos que construí-lo, e então saberíamos.

Finalmente, fechamos nosso primeiro negócio. E então fechamos o segundo, e o terceiro, e o quarto, e isso meio que cria uma cascata, com todos esses clientes fornecendo feedback, o produto melhorando e iterando mais rápido, e então o produto fica melhor, e fechamos mais negócios, e toda conversa acaba se tornando não "Oh, isso é realmente interessante, me mantenha informado", mas "Quanto custa? Como podemos experimentar? Qual é o processo de prova de conceito ?" Assim, o tom da conversa mudou quase da noite para o dia, ao longo de algumas semanas em abril ou maio de 2025, passando de "Isso é muito legal, mantenha-nos informados" para "Quanto custa? Como podemos começar?". Porque,

em nossas conversas iniciais, recebíamos informações interessantes sobre o interesse dos clientes no que estávamos tentando construir, e simplesmente não deixamos que isso nos desviasse do caminho. Assim, você se torna muito neutro em relação ao feedback do cliente. Enquanto que, no início da minha carreira, em cada conversa com um cliente, você se sentia como um pêndulo. Então você tem uma boa ligação e você está, você está, você está na lua. Você está muito animado(a). As pessoas adoram essa

ideia. Você toma uma decisão ruim e fica arrasado. E nesta empresa, quando estávamos fazendo a fase de levantamento de clientes, nós simplesmente recebíamos muitas ligações. Não deixamos que nenhuma conversa isolada nos influenciasse demais . Por isso, tento passar cinco ou seis horas por dia em chamadas com clientes, porque não se trata apenas de uma plataforma de automação de suporte de TI. É uma

plataforma abrangente de automação empresarial para a organização. Então, acho que muita gente encara essas conversas com clientes como entrevistas pontuais, momentos isolados em que vou entrevistar ou conversar com um cliente. E eu encaro isso muito mais como uma relação que se constrói e se fortalece com o tempo. Quero estar integrado à rotina dos clientes. Então, não penso em entrevistas ou conversas com clientes como se estivesse sempre falando com eles. Estou

nos canais deles no Slack. Falo com eles todos os dias. Isso cria uma intuição em nossos clientes que é muito, muito mais poderosa do que esse tipo de abordagem pontual, do tipo: "Ei, tenho uma lista de perguntas que quero que você responda". Sabe, entrevistas com clientes são valiosas, mas acho que o mais valioso é realmente entender o cliente, entender seus problemas, suas dificuldades, sua perspectiva, como ele usa seu produto. E você não consegue construir esse entendimento rapidamente. Não é possível construir

isso por meio de entrevistas formais. Você só consegue construir isso estando verdadeiramente inserido no dia a dia deles e construindo relacionamentos com eles ao longo do tempo. Tem que haver um interesse genuíno neles e em melhorar suas vidas para que essa relação avance e lhe dê as informações necessárias para criar um produto melhor. Acho que, ao desenvolver um produto de IA hoje, um dos maiores desafios é sempre pensar no que acontecerá com os modelos e como essas capacidades mudarão ao longo do tempo. E, para ser sincero, nos primeiros tempos, não funcionava. Sabe, o

construtor de fluxos de trabalho não permitia que você simplesmente descrevesse qualquer automação arbitrária e a construísse automaticamente sem intervenção. Foram necessárias várias tentativas, sugestões e muita articulação nos bastidores para que tudo funcionasse perfeitamente. E acho que a aposta que fizemos foi que, entre nossos esforços para aprimorar o produto, implementando diversas soluções inteligentes nos bastidores e melhorando os modelos subjacentes, seríamos capazes de construir um produto que cumprisse essa visão de automação. Portanto, estou muito otimista de que as empresas de software do futuro terão um escopo muito mais amplo , mas também acho que haverá mais delas porque as pessoas querem mais dessas plataformas. Então, eu não acho necessariamente que haverá uma consolidação, mas acho que vamos esperar muito mais de todas essas ferramentas.

Você está construindo pensando em como os modelos funcionam e se comportam hoje, ou está construindo para um futuro onde eles serão um pouco melhores, ou está construindo para um futuro onde eles serão muito melhores e funcionarão de maneira muito , muito diferente? E descobrir qual é a decisão certa é realmente difícil. Por um lado, você quer estar um pouco à frente, sabendo: "Ei, como fizemos, em que os modelos ainda não são bons o suficiente para o que queremos fazer, mas serão muito em breve." Da mesma forma, você pode se iludir pensando: "Ah, isso não funciona hoje, mas tudo o que precisamos é que os modelos melhorem e, de repente, teremos uma empresa." Acho que é uma má ideia. Mas acho

inteligente abraçar desafios que são quase possíveis. E você poderia, com um pequeno, pequeno salto de fé, acreditar que isso será possível em um futuro próximo.

Hum.