---
video_title: "How to Do Good AND Make Money | Carnegie Mellon University Po-Shen Loh"
video_id: XAdCstLe2Fw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XAdCstLe2Fw
video_date: 2026-07-23T14:30:34+00:00
video_description: |
  "If you want to do good, make money."
  
  Po-Shen Loh, a social entrepreneur and Carnegie Mellon math professor who coached the US Math Olympiad team for a decade, learned this from a philanthropist he'd approached for a donation. The answer: don't ask for money, make it, then use it to do good.
  
  He'd already seen the trap: if you lose money on every person you help, you stay dependent on philanthropy forever. Impact without sustainability doesn't last.
  
  So for 10 years, he's been building situations where, in his words, "2+2=5," in which everyone involved comes out ahead. And he finally made one that checks all the boxes: LIVE, a venture operating on margins over 50% where the profit funds the mission.
  
  We asked him to explain how it works.
  
  00:00 Intro
  01:15 Make 2+2=5
  06:32 We Invented a Better Model
  13:01 Learning From What Didn't Work to Build What Does
  17:23 How to Get Paid to Do Good
  22:12 Try Everything But Quit
  25:41 The Best Time to Be a Social Entrepreneur
  
  ---
  Begin your 2-week free trial with Attio, the AI-native CRM platform to power your growth👉https://attio.com/eo
  ---
  
  EO is a global media brand for builders.
  
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don't and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
Olá, eu sou Po Shanlow. Sou matemático, mas acima de tudo sou um empreendedor social. E isso significa que estou interessado em tentar resolver problemas reais para pessoas reais. E essa é a minha principal motivação para o que faço. Mas para isso, você precisa ter dinheiro. Assim, utilizamos

o método do empreendedorismo para termos dinheiro suficiente para tentar resolver problemas sociais. Não é exatamente uma organização sem fins lucrativos. Não queremos fazer apenas coisas que nos custem dinheiro e exijam doações para cada pessoa que ajudamos, porque se perdermos o valor de cada pessoa que ajudamos, então [a música] seremos completamente dependentes da filantropia. Em vez disso, a questão é como criar um mecanismo que nos permita ganhar dinheiro com cada pessoa que [a música] ajudamos, para que possamos ajudar ainda mais. Não comece pensando em algo muito grandioso, como "Vou criar um novo modelo fundamental de IA". Você pode começar de uma forma muito, muito mais

simples. É uma mentalidade completamente diferente. É claro que existem coisas pelas quais você é apaixonado porque está assistindo a isso de uma perspectiva social. Ótimo. Isso significa que você percebe que existem pessoas que precisam de ajuda. O que eles estão pagando para

ajudar? Ofereça-lhes essa ajuda.

Então, administrei três empreendimentos diferentes por cerca de 10 anos. Passei a valorizar muito o empreendedorismo social como a busca por maneiras de gerar valor no mundo, resolvendo os problemas de outras pessoas de uma forma que todos os envolvidos se beneficiem em todo o sistema. É importante que também preservemos parte do valor. Se precisarmos de dinheiro para cada pessoa que ajudarmos, então ficaremos completamente dependentes da filantropia. Você precisa pedir cada vez mais dinheiro.

E a minha conclusão final foi que, no empreendedorismo social, se o que você está fazendo realmente contribui para tornar o mundo um lugar melhor, em média, então você está, na verdade, criando valor do nada. É verdade. Isso é realmente possível. Às vezes, o todo é maior que a soma das partes. 2 mais 2 é igual a 5.

Às vezes isso é uma coisa boa. Então, eu procuro situações em que 2 mais 2 é igual a 5. Tento garantir que todos os envolvidos , funcionários, parceiros, clientes, enfim, todos, estejam cientes disso. Todos precisam obter um ganho líquido de valor. Um cliente pode obter um ganho líquido de valor mesmo que pague por isso, porque sente que pagou por algo e recebeu mais do que o valor investido . OK? Assim que eu

entender todo esse sistema, na prática, nós até ganhamos dinheiro por cada pessoa que ajudamos. Bem, na verdade, até agora isso é apenas empreendedorismo normal. O que torna isso social é o fato de eu ter o controle da empresa. Se o controle da empresa estiver nas mãos de pessoas que só querem dinheiro, você precisa garantir que vai ganhar muito dinheiro. Mas, com o que fizemos, conseguimos atingir a lucratividade cedo o suficiente para que eu ainda tenha o controle da empresa. Portanto, os tipos de decisões que

tomamos não são concebidos unicamente para maximizar o lucro. Acredito que o objetivo principal do empreendedorismo seja expandir os negócios. Isso nos permite ter uma experiência muito, muito rica . Nessa fase, não pode ser simplesmente que eu faça tudo sozinho. Então comecei a pensar: quais são as maneiras de fazer isso? Há pessoas que tentam fazer

isso através da tecnologia, talvez gravando vídeos de si mesmas e depois permitindo que todos vejam esses vídeos. Mas acho que, por ser um teórico de redes, gosto de pensar em maneiras de usar minhas habilidades para construir uma rede ou para fazer com que uma rede se forme, e então a própria rede passa a ter valor. Estou sempre procurando onde 2 mais 2 é igual a 5. Quero encontrar todas essas ocorrências. E um desses lugares é quando você reúne pessoas. Um exemplo muito simples

do porquê é imaginar que existe uma pessoa aqui que tem muito de uma coisa e pouco de outra. Então você pode imaginar que existe outra pessoa que não tem o suficiente da primeira coisa e tem demais da segunda. São opostos. Então, se você conseguir encontrar essas duas pessoas e apresentá-las uma à outra, elas lhe agradecerão porque simplesmente trocarão de lugar, certo? Quem tem demais de uma coisa dará a quem não tem o suficiente, e vice- versa. Na verdade, eles podem até pagar por

isso e ainda lhe agradecerão. Você gerou valor. Dois mais dois agora é cinco. Esse é o valor de uma rede, da forma mais simples possível, para um único link. Ou pode chegar a situações ainda mais complicadas, onde, com todas essas pessoas diferentes, suas necessidades e desejos se equilibram, de modo que todos saem ganhando. Em vez disso, você pode gerar muito

valor criando uma rede. Foi assim que eu inventei o produto ao vivo. O produto ao vivo é onde você tem uma situação em que todos saem ganhando. Na verdade, a experiência que proporcionamos é a de dois alunos do ensino médio que são gentis e muito, muito inteligentes, muito bons em matemática. Nós os incentivamos a ensinar contratando atores profissionais que os supervisionam e lhes dão feedback em tempo real enquanto transmitem aulas de matemática ao vivo para alunos de 11, 12 e 13 anos. Essa troca é muito

benéfica para a criança mais velha, porque existem muitas pessoas no mundo que são muito boas em matemática e para quem aprender habilidades de comunicação seria bom, certo? Isso os ajuda em toda a sua vida. Certo, então eles querem participar. Encontramos atores profissionais que procuram trabalhos remotos remunerados em regime de meio período . Oferecemos-lhes um ótimo negócio.

Eles então garantem que a aula é boa. Também colocamos dois auxiliares de ensino em cada sala de aula. Os assistentes de ensino geralmente não são dos EUA, simplesmente porque nossas aulas são no período noturno americano e eu tive dificuldade em contratar pessoas que quisessem trabalhar em seu emprego principal todos os dias à noite. Mas aí eu percebi que na Malásia e nas Filipinas são dias perfeitos, enquanto aqui ainda é noite. Certo, podemos criar outra situação em que todos saiam ganhando. E,

como resultado final, criamos todas essas aulas que podem ensinar os alunos do ensino fundamental II. E as aulas que criamos acabam sendo muito divertidas. É como se eles fossem ensinados por pessoas um pouco mais velhas. As pessoas são treinadas por atores, por isso são engraçadas. De qualquer forma, as pessoas são extremamente inteligentes. De repente,

estamos criando um produto em que todos saem ganhando. E se o seu CRM acompanhasse as conversas que são importantes para você? Conheça o AIO, o CRM com IA para empresas modernas. Conecte seus e-mails, chamadas e dados de produtos [musicais] e o AIO criará instantaneamente seu CRM com contexto completo. [música] Então pergunte qualquer coisa à ATO. Identifique um negócio em

risco. Rascunho de divulgação. Descubra novas oportunidades. [música] Dedique menos tempo ao seu CRM e mais tempo a construir relacionamentos. [música] Seja para crescimento baseado em produto ou vendas corporativas, o AIO se adapta à forma como sua equipe vende e cresce. E se você estiver

desenvolvendo com agentes de IA, conecte quaisquer clientes MCP [música] diretamente ao seu CRM para que seus agentes sempre tenham o contexto necessário para agir. 9.000 empresas constroem com AIO, [música] incluindo Granola, Modal e Whisperflow. Experimente o Atoio gratuitamente em aio.com/eo.

Então, eu tenho essa XP, que é a grande empresa organizadora de tudo isso. Na verdade, trata-se de uma empresa com fins lucrativos. Assim, por baixo disso, podemos ter todo tipo de coisa diferente. Temos um site XP.com.

Nós também temos o aplicativo Novid, além das aulas ao vivo, e, na verdade, as aulas ao vivo geram receita suficiente para pagar também o XP neste momento. Novid, também pagamos através da transmissão ao vivo. Então, essas duas coisas que fazemos de bom, na verdade, acabamos pagando por nós mesmos. As pessoas têm curiosidade em saber como é possível que isso sustente todos esses diferentes empreendimentos sociais. Bem, o valor estimado é de aproximadamente US$ 23 por hora para cada aluno matriculado no curso.

Definimos isso analisando todo o mercado e verificando quanto as pessoas estão dispostas a pagar por aulas extracurriculares de matemática. Sinceramente, provavelmente poderíamos ter cobrado muito mais. Provavelmente poderíamos ter aumentado esse preço para uns 30 ou 40 dólares, porque o que temos a oferecer em termos de ensino, as pessoas que nos ensinam, são extraordinárias. E desses alunos do ensino médio que ministraram essas aulas, 30 acabaram indo para o MIT. Seis deles acabaram indo para Harvard. Não acho que seja

necessariamente isso que te torna forte. Mas eu menciono isso porque muitas pessoas que clicam nos anúncios de aulas particulares dizem: "Ah, tenha aulas particulares com alguém de Harvard." Sabe, o preço vai ficar uma loucura. Então, o que estou explicando é que o tipo de serviço que estamos oferecendo deveria ser muito caro. Então, por que diabos cobramos apenas 23? É porque nós

podemos. Isso porque tivemos mais uma descoberta importante. Conseguimos tornar uma aula com 30 pessoas mais divertida do que uma aula com apenas uma pessoa. Não apenas mais divertido, mas também mais eficaz. É aqui que, quando se busca alcançar um avanço, a inovação se torna essencial em uma startup. As startups geralmente não podem

simplesmente chegar e dizer: "Vamos fazer o que todo mundo está fazendo". Não, não, não. Tem que haver alguma inovação. Antes de nós, todos pensavam que se você fizesse um curso de matemática online, matemática seria chata. Não se pode ter mais de cinco crianças na sala, porque ninguém vai prestar atenção. Cinco crianças, você fica olhando para elas.

Assim como na chamada do Zoom, se houver cinco crianças e um professor, você poderá ver todos. E se eles não estiverem prestando atenção, você diz: "Jimmy, o que você acha?" Era assim que todos imaginavam que as aulas de matemática online seriam, porque presumiam que seriam entediantes. Eles também presumiam que a aula de matemática funcionava da seguinte maneira: você dizia às crianças o que fazer e as guiava passo a passo. Alteramos fundamentalmente ambas as filosofias. Primeiro, nossa

aula de matemática não tem como objetivo ensinar vocês a usar um método padrão. Nossa aula de matemática tem como objetivo ensinar você a gerar sua própria ideia caso nunca tenha visto algo parecido antes. Então, constantemente perguntamos aos alunos: "Aqui está um problema que vocês nunca viram antes, nada parecido. O que vocês acham que deveriam fazer?" Observamos que, na verdade, se houver apenas cinco crianças, fazer um brainstorming é difícil. Eles

simplesmente ficam sentados em silêncio, olhando um para o outro, porque ninguém tem nenhuma ideia. Você precisa de gente suficiente. Ok, acabei de provar por que cinco é pior do que mais. Mas a segunda coisa é que eu já vi exemplos de interações online em que mais é melhor. Transmissões ao vivo. Se

houver apenas cinco pessoas assistindo à transmissão ao vivo , ela parece vazia. E isso se deve ao chat. Então, o que descobri foi que, em um formato de transmissão ao vivo , que é o que todas as crianças estão acostumadas hoje em dia, elas gostam de estar em algo onde o chat está fluindo com muitas contribuições agradáveis, divertidas, alegres e produtivas . Isso acontece quando você tem 30. Se você tiver cinco, não terá isso. Se você tem 30, então você tem

isso. Mas se você fizer 30, precisa ter cuidado. Pode haver absurdos. Com o Zoom, o problema é que se alguém publicasse uma mensagem inadequada, ela ficaria lá para sempre. Não havia como apagar uma mensagem ruim. Então, eu estava analisando isso e

percebi, aha, porque essas mensagens ruins ficam para sempre. Por isso, os professores interrompiam a conversa das crianças ou diziam para elas responderem apenas uma vez, porque tinham medo de que alguma criança dissesse algo ruim. Então eu disse que precisava criar um pequeno programa para fazer a moderação. Então, em nosso sistema, usamos um sistema de bate-papo diferente, por meio do qual os alunos podem sugerir coisas, e então filtramos todas as mensagens ruins e deixamos passar apenas as boas . Uma resposta boa pode incluir uma resposta errada. Isso é bom. Tipo, ser

ousado e tentar sugerir a resposta errada não tem problema. Mas dizer isso foi uma tolice. Não. Isso é cortado. Assim que construímos esse sistema, ele passou a ter uma vibe mais parecida com a de uma transmissão ao vivo online.

De repente, 30 filhos é melhor do que cinco filhos. Agora, 30 vezes 23 dólares por hora é um bom valor. O ponto é que existe uma economia unitária. A forma como penso sobre dinheiro é pensando na economia unitária, ou seja, para cada unidade de produto que entregamos, quanto custou para criá-la e quanto ganhamos com isso? Se você estivesse vendendo a US$ 23 por hora e tivesse cinco pessoas pagando por isso, você ganharia apenas US$ 115 por hora e teria que dividir esse valor entre todas as pessoas que estão trabalhando lá . Podemos usar 23 * 30. 23 * 30

é muito maior. Isso equivale a 690 dólares por hora. Isso equivale a quase 700 dólares por hora. Portanto, nossa situação é que nossa unidade de produção gera aproximadamente US$ 700 por hora. E depois temos que gastar dinheiro saindo. Em resumo,

provavelmente gastamos apenas metade disso. O resultado final é que acabamos obtendo margens de lucro acima de 50%. E é assim que conseguimos dar suporte a todas as outras coisas que fazemos. É preciso levar em conta o fato de que temos que treinar os alunos do ensino médio, e isso é muito caro, pois eles abandonam os estudos após dois anos. Nossa, esse método de negócios é péssimo . Não quero dizer modelo

porque modelo de negócios é uma palavra. Mas esse método de negócio a maioria das pessoas jamais adotaria, pois o corpo docente precisa renovar o contrato anualmente. Isso é ridículo. É como se dedicássemos um esforço enorme para ensinar nossos alunos do ensino médio a ensinar. O motivo pelo qual queremos fazer isso é porque sou um empreendedor social e consideramos muito valioso o fato de estarmos criando uma rede de alunos do ensino médio gentis, inteligentes e com excelente oratória, que crescerão e mudarão o mundo.

Não recuperamos o dinheiro investido nisso. Mas esse é um benefício que estamos proporcionando à sociedade. Faremos isso simplesmente porque achamos que é a coisa certa a fazer. Mas é por isso que, como empreendedor, também sei que não espero que nenhuma startup financiada por capital de risco tente competir conosco nesse assunto. Será doloroso demais para eles. É muito

trabalhoso continuar trabalhando com todos esses alunos do ensino médio, a menos que você acredite intrinsecamente que há valor em lançar essas pessoas maravilhosas no mundo, porque elas não vão gerar mais dinheiro para você. Sabe, você os treina para fazerem grandes coisas e depois não recebe nada pelo dinheiro, mas estamos dispostos a fazer isso. OK? Certo? Mas, no fim das contas, o resultado é que acabamos obtendo margens de lucro acima de 50%. E é assim que

conseguimos dar suporte a todas as outras coisas que fazemos. Assim como todas as outras coisas que fazemos, somos financiados por isso, já que temos um excedente nessa área específica . Por que temos acesso apenas a essa coisa? Isso porque inventamos um modelo melhor.

Quando comecei, pensei: "Ah, toda empresa que atinge muitos e muitos usuários ganha dinheiro." Foi o que pensei inicialmente. Isso está errado. Quero dizer, mesmo no auge do site XP.com , recebíamos meio milhão de visitantes por mês.

Nunca ganhamos dinheiro com isso. Em última análise, é útil sempre pensar: existem maneiras de seguir em frente e alcançar o sucesso? E também é bom entender se, ah, espere, aquelas pessoas estão passando, mas só estão passando e ficando 15 segundos. Não encontramos uma boa maneira de converter isso em receita. Na verdade, ficamos sem dinheiro.

Então, veja bem, o XP.com original foi financiado inicialmente por alguns investidores e, naquele momento, pensamos que talvez pudéssemos transformar isso em algo que nos rendesse muito dinheiro, da maneira típica do Vale do Silício . Então percebemos que não seríamos capazes de crescer tão rápido e também descobrimos que o que estávamos fazendo era de interesse para a filantropia, porque estávamos fazendo um bom trabalho para as pessoas. Então pensei: "Bem, a filantropia é ainda melhor porque não envolve participação acionária, assim você não perde o controle da empresa." Vamos tentar fazer isso por um tempo. E, de fato, recebemos

uma grande quantia em doações filantrópicas. E eu fiquei muito animado porque pensei: "Ok, agora podemos fazer isso com filantropia". E então, em algum momento, a filantropia perdeu o interesse em financiar o projeto. Foi assim que aprendi que o setor sem fins lucrativos é perigoso, porque se você parar de receber financiamento, está fora. Infelizmente, não consegui obter novos financiamentos por meio da filantropia. Mas

o motivo pelo qual conseguimos fazer isso foi porque, por acaso, descobrimos uma maneira de ganhar dinheiro com um produto totalmente diferente . O que está acontecendo aqui é que existe um site gratuito, o xp.com, para aprender matemática. Começamos isso em 2014. Em dezembro de 2018, uma empresa chinesa, uma startup chinesa, me procurou e disse: " Você pode fazer algumas gravações em vídeo das suas aulas de matemática? As pessoas vão comprar." Eu disse:

"Você está falando sério? Não dá para vender aulas de matemática gravadas." Eu simplesmente não achava que fosse funcionar, mas eles achavam que sim . Então eu disse: "Ok, tudo bem. Vou tentar." Eu já estava a caminho de

Bangladesh mesmo. Eu estava tentando ir lá e fazer outras coisas de impacto social . Então, fiquei em Xangai por 3 dias, filmei algumas coisas e aí eles começaram a ganhar dinheiro de verdade. Uma quantia pequena, mas suficiente para que não precisássemos captar mais investimentos. Na verdade, foi assim que descobri que existe outra maneira de criar uma empresa: através do bootstrapping. Porque, embora o

XP.com original não tenha ido a lugar nenhum, essas outras coisas que construímos não foram feitas com o dinheiro dos investidores originais. Na verdade, usamos dinheiro próprio arrecadado com essas aulas de matemática vendidas na China. Então, quero enfatizar que ganhar dinheiro não tem problema nenhum. Na verdade, aprendi isso com um filantropo. Foi uma

conversa que mudou minha vida com um filantropo, porque eu estava pedindo dinheiro a ele. Nessa altura, também recebíamos doações para o tipo de trabalho que realizávamos, que era mais voltado para o terceiro setor. E aí, quando eu estava conversando com esse filantropo, ele disse: "Bem, já que você tem um jeito de ganhar dinheiro, simplesmente ganhe dinheiro e use-o para fazer o bem." E o que ele comentou foi: se você ganha o dinheiro, então pode gastá-lo. Que ideia genial! Na verdade, assim que

descobri que isso estava acontecendo, foi quando eu disse: "Certo, como podemos criar versões cada vez melhores?" Sempre usando o que já ganhamos para ganhar o próximo. Então, éramos muito, muito, muito, muito rigorosos com o dinheiro, muito disciplinados. Se ganharmos dinheiro, podemos usar o dinheiro que ganhamos para tentar ganhar mais dinheiro, e tentar extrair ainda mais dele . Porque tínhamos tudo isso acontecendo . Em

janeiro de 2020, tivemos que dispensar grande parte da nossa equipe porque o que estávamos fazendo inicialmente não estava gerando crescimento financeiro e também não era mais do interesse do filantropo . Isso simplesmente não funcionaria. Infelizmente, essa teve que ser desmontada. Então, isso foi doloroso porque eram pessoas com quem eu gostava de trabalhar e, infelizmente, isso teve que acabar. Se eu, em 2014, estivesse assistindo a isso prestes a começar o XP, diria para essa pessoa: certifique-se de que tudo o que você criar tenha uma maneira real de gerar lucro, algo que você possa ver.

Não comece com algo que cresça rapidamente e só depois pense em como ganhar dinheiro. Primeiro, descubra como ganhar dinheiro. Mas acho que a lição mais importante é: será que é possível alcançar a lucratividade sem perder o controle da empresa? Esse é provavelmente o ponto mais importante, porque o principal é que, se você perdeu o controle da sua empresa e começa a fazer coisas como distribuir produtos de graça, você vai ter que lidar com investidores que vão te perguntar por que exatamente você está fazendo isso. Mesmo que faça sentido financeiramente a longo prazo, pode ser que, fazendo isso, você consiga ainda mais vendas depois, mas talvez o investidor esteja sendo míope. Nunca se

sabe. Assim, o controle torna-se importante.

Portanto, o importante é que temos algo que pode gerar lucro. Curiosamente, as aulas ao vivo se dividem em dois tipos. Um tipo de aula ao vivo é aquela em que os alunos pagam pelas aulas. Então, é com isso que ganhamos dinheiro, e também oferecemos aulas gratuitas para crianças da zona rural, e estamos prestes a abrir algumas turmas gratuitas na África também. Usamos parte do nosso dinheiro para oferecer aulas gratuitas. Mas também recebemos muitas

doações de pessoas que gostam do que estamos fazendo. Funciona da seguinte forma: existe uma legislação americana específica, denominada 501(c)(3), para organizações sem fins lucrativos registradas como instituições de caridade. Portanto, existe uma entidade sem fins lucrativos separada . Eles são nossos patrocinadores fiscais. Isso significa que, quando alguém quer doar para as causas que apoiamos, essa pessoa realmente doa para a instituição de caridade em questão.

Agora, essa instituição de caridade compra e nos contrata para realizar o trabalho. Por exemplo, estamos oferecendo aulas gratuitas. As doações são destinadas à organização sem fins lucrativos. A organização sem fins lucrativos nos paga e então nós ministramos as aulas gratuitas. A maneira mais fácil de entender esse fluxo é perceber que frequentemente existem situações em que as pessoas doam laptops para escolas. A forma como isso

sempre funciona é que o dinheiro é doado para uma entidade sem fins lucrativos. A entidade sem fins lucrativos compra então laptops da Apple ou do Google. A Apple e o Google são empresas com fins lucrativos, mas por acaso fabricam laptops muito bons, que se adequam bem a esse mercado específico. E acontece que a organização sem fins lucrativos decidiu que o melhor fornecedor para esses laptops é a Apple, o Google ou qualquer outro. Nossa situação é a seguinte: nós simplesmente criamos as melhores aulas de matemática avançada, considerando tanto o custo quanto a qualidade, e então a entidade sem fins lucrativos nos escolhe para prestar esses serviços. É

possível, sim, obter financiamento filantrópico para o trabalho que você realiza, se você estiver entregando o produto a grupos que, por algum motivo, não o comprariam de outra forma. Porque temos a disciplina para criar um produto que as pessoas realmente comprem, mantendo também um preço baixo. Curiosamente, dessa forma fica mais fácil para a organização sem fins lucrativos argumentar que essa é a melhor maneira de gastar esses recursos. Se uma organização sem fins lucrativos estivesse comprando laptops para uma escola, ela não gostaria de comprar laptops ruins e superfaturados. Então, o que mais convenceu as pessoas que estavam fazendo doações para instituições de caridade? O problema é

que a coisa funciona. Bem, aqui está um detalhe importante. Quando começamos, muita gente achava que o que estávamos fazendo era ambicioso demais. O que? Você vai pegar um monte de alunos do ensino médio que são bons em matemática e vai ensiná-los a serem engraçados? E você está me dizendo que haverá

pessoas que farão esses cursos, sendo que há muitas coisas difíceis de fazer nesse ambiente. No início, as pessoas diziam: "Isso não vai funcionar". Como você vai construir isso? É um sonho. Certo, esse é o valor de ser um empreendedor social. Nós ganhamos dinheiro. Então, usamos

o fato de termos ganhado dinheiro com um produto diferente para financiar a criação das duas primeiras turmas, ministradas por dois alunos cada. Ganhamos dinheiro. Depois que começamos a ganhar dinheiro, começamos a ganhar mais dinheiro. Então ganhamos mais dinheiro. Então ganhamos dinheiro suficiente para termos uma sobra. Com o dinheiro extra,

comecei a visitar bairros de baixa renda para ver com meus próprios olhos: nossa, existem muitas crianças nessas regiões que realmente querem aprender matemática. Eles realmente querem aprender matemática. E agora sabemos como encontrá-los. Depois de termos investido muito dinheiro nisso, conseguimos finalmente desenvolver toda a área rural. Neste momento, estamos ensinando mais de cem dessas crianças carentes. E eles estão se divertindo muito

. Assim que recebemos a primeira turma de crianças de Montana, essas crianças são incríveis. É como se essas crianças estivessem realmente interessadas em aprender. Eles não teriam tido essa oportunidade de outra forma. Eles estão muito empenhados. Eles também têm um

potencial muito alto. Agora que já estamos fazendo isso, é muito fácil explicar para outros filantropos e mostrar que funciona. Nós conseguimos. Para os filantropos, descobri que o fator mais importante era poder demonstrar que isso já funciona em pequena escala. Na verdade, hoje em dia, se eu fosse fazer tudo de novo, não aceitaria um único investidor. Na verdade, tudo o que estou

fazendo agora não envolve investidores. A única razão pela qual temos investidores é porque estou retribuindo o apoio que me deram há muito tempo. Se eu não tivesse feito isso, não teríamos nenhum investidor e ainda assim seríamos capazes de fazer tudo o que fizemos. E meu primeiro pensamento é: se você está tentando criar algo que dependa do apoio de investidores, pense muito bem: será que essa é realmente a coisa certa a fazer? Certo? Talvez a resposta seja não. A menos que

você tenha investidores que, por algum motivo, estejam muito interessados ​​em questões sociais. Então, se você consegue entender o que estou dizendo agora, a questão passa a ser: você consegue encontrar o investidor certo? Provavelmente não será um fundo de capital de risco. Um fundo de capital de risco é um grupo de pessoas responsáveis ​​por fazer o dinheiro de outras pessoas crescer. Mas um investidor individual que já alcançou o sucesso na vida e quer ver coisas boas acontecerem no mundo.

Eles podem te dar essa ideia de que, sim, parte disso também é para o bem. Acredito que alguns dos alunos do ensino médio que se formam em nossa rede ficarão muito ricos devido às habilidades que possuem, e serão pessoas muito ricas que se importam com os outros, e podem até ficar felizes em fazer esse tipo de investimento. É exatamente por isso que estou construindo esta rede.

Se eu tivesse achado que seria difícil, não sei se teria ousado tentar. Então, na verdade estou muito feliz por ter pensado que seria fácil e ter descoberto que não foi. Mas também não gosto de desistir. Nunca considerei seriamente a possibilidade de desistir. Acho que o motivo pelo qual eu nunca desistiria é porque tenho a sorte de ter fluxo de caixa positivo. Quero enfatizar que quanto

mais cedo você conseguir gerar receita e fluxo de caixa positivo, melhor, porque a única coisa que pode acontecer é você desacelerar. Se o seu fluxo de caixa for negativo, você pode simplesmente ficar sem dinheiro. Contratar mais pessoas pode resultar em fluxo de caixa negativo . O que quero dizer com fluxo de caixa positivo é que você tem uma unidade no seu negócio que, por si só, consegue gerar dinheiro suficiente para se sustentar. Sua empresa precisa ter um núcleo lucrativo que permita que, mesmo se você perdesse tudo, exceto esse núcleo, você continue lucrando. Com isso, você pode

crescer cada vez mais e nunca precisar desistir. Significa apenas que, se necessário, você pode diminuir o ritmo, focar nesse núcleo e reconstruir tudo de novo. Se você é um empreendedor social e se importa com certas coisas, ter a força para não desistir porque possui um núcleo lucrativo é fundamental. Então você diria: "Por que eu deveria desistir? Eu deveria simplesmente encontrar uma maneira de fazer isso funcionar." Muitas pessoas

desistem porque não gostam de falhar. Não gosto de ter sucesso muito rápido. Na verdade, é assim que eu trabalho. Vou dar um exemplo de algo totalmente diferente, mas muito fácil de explicar. Em determinado momento, eu estava organizando uma conferência e, portanto, era responsável pelo comitê organizador. Íamos

convidar palestrantes. Eu tinha algumas pessoas trabalhando comigo. Então, íamos ter nove oradores. Então eu disse para as pessoas que trabalhavam comigo: "Façam uma lista de 90 pessoas. Quero que, quando vocês entrarem em contato com palestrantes, a taxa de sucesso estatística seja de 10%." Se sua taxa de sucesso fosse muito

alta, tipo 80%. Isso significa que você pediu pessoas que não são famosas o suficiente. Veja bem , você está mirando muito baixo. Portanto, se sua taxa de sucesso for de 1%, você está mirando muito alto. 10% é bom. Só que leva 10 vezes mais

tempo. E, a princípio, o que as pessoas pensavam ? Sabe, 10 vezes 10% de sucesso. Sinceramente, as coisas em que trabalho têm uma taxa de sucesso de 1% ou 0,1%. Não quero atacar algo a menos que eu ache realmente improvável. Isso significa que, se eu

conseguir, vai ser algo enorme. OK? Então, eu realmente esperava que, ao tentar algo, não funcionasse. Eu fiz essa entrevista em vídeo com vocês pela primeira vez, aquela do EO que chegou a 3 milhões de visualizações ou algo assim, já passou de 3 milhões agora. Eu tinha feito muito mais entrevistas em vídeo com muito mais pessoas, mas não me importava que algumas delas tivessem apenas mil visualizações. É porque

eu espero que seja difícil, certo? E então, finalmente, conseguimos um. Isso é um sucesso. Mas não espero conseguir isso sempre. Então, procuro ficar ainda mais difícil. Então

eu quero ir e tentar coisas que sejam cada vez mais difíceis, cada vez mais difíceis, cada vez mais difíceis. Assim como o que estou tentando fazer agora, que é levar a explosão da ciência e da tecnologia para as áreas rurais dos Estados Unidos. Isso é difícil. Ninguém nunca fez isso antes. Mas, na verdade, acho que vamos conseguir . Quando

comecei a pensar nisso, já fazia um ano inteiro. Eu não tinha nada naquela época. Eu pensei: "Deixa eu tentar". Acho que pode haver algo aqui. Então, acho que o importante é sentir que você quer ver se o que tentou foi difícil demais, porque é assim que você sabe que está se esforçando o suficiente . Se você tentar soluções muito

rápidas, não conseguirá alcançar um resultado significativo. Você está mirando muito baixo. Sinto que me enganei se tiver tido sucesso muito cedo. É tipo, sim, claro que não vai funcionar, mas vou tentar. E você simplesmente tenta, tenta, tenta. Uma

funciona e, de repente, vira um sucesso. Essa é uma nova história. A partir daí, você pode dar outro grande salto.

Acredito que, na era da IA, o empreendedorismo social é ainda mais importante, pois haverá empresas extremamente bem-sucedidas e, antigamente, uma empresa de grande sucesso se traduzia em riqueza para pessoas comuns. Quando uma empresa se torna muito bem-sucedida, ela precisa contratar muitas pessoas e, assim, todos os seus funcionários acabam ganhando dinheiro com isso. Na era da IA, uma empresa muito bem-sucedida e economicamente rentável pode ser capaz de fazer isso com pouquíssimas pessoas, pois pode usar a IA para o restante. Então, o que você acabaria vendo é que aquela empresa capitalista se saiu bem. Os investidores se deram bem, os proprietários se deram bem, mas isso não se refletiu muito no resto da população. Veja bem, porque o capital

não tem alma. Capital é simplesmente dinheiro, e dinheiro gera mais dinheiro. Os investidores frequentemente controlam o capital de outras pessoas. Eles estão simplesmente transformando dinheiro em mais dinheiro, e isso acontece continuamente. Atualmente, o que estou tentando fazer é ensinar habilidades empreendedoras para pessoas que realmente se importam com o mundo e, com sorte, ajudar mais pessoas a criarem seus próprios negócios, onde ainda mantenham o controle. Acredito que este

momento histórico em particular é um dos melhores para os jovens se envolverem em negócios e, espero, em empreendedorismo social, porque hoje em dia, se você tem uma ideia, pode realmente usar inteligência artificial. Antigamente, era preciso investir muito dinheiro para começar. Antigamente, era preciso contratar um engenheiro de software, ou talvez não apenas um, mas uma equipe inteira de engenheiros de software. Hoje de manhã mesmo, eu estava usando o Anthropics Claude para fazer um monte de coisas de engenharia de software. É muito bom.

Você pode usar IA para te ajudar a escrever slogans. Você pode usar IA para te ajudar no marketing. Em breve, haverá agentes de IA que poderão ajudá-lo a se comunicar. Então, descobriu-se que hoje em dia você pode não precisar de muito investimento para tirar um projeto do papel. Então a verdadeira questão passa a ser: você consegue criar algo pelo qual as pessoas realmente pagariam?

Seria possível obter lucro sem perder o controle do seu negócio? Acho que a resposta é sim. Então a ideia é não pensar primeiro em como fazer algo grande e complicado que exija um grande investimento inicial. Muitas pessoas ouvem falar das startups gloriosas do Vale do Silício. Essas são ideias magníficas, mas também existem maneiras muito simples de fazer as coisas, sem precisar começar com algo grandioso. Assim, você poderá

manter o controle da sua empresa. Algumas pessoas se perguntam se sou altruísta porque pareço querer tornar este mundo um lugar melhor. Na verdade, eu sou apenas muito egoísta. Descobri que o que me faz feliz é fazer os outros felizes. É isso que eu faço para me divertir. Bem,

isto é curioso. Eu gosto muito de fazer algo e ver uma sala cheia de rostinhos sorridentes. É [música] simplesmente diversão. É por isso que gosto de ensinar. É por isso que gosto de me apresentar. É

por isso que gosto de dar palestras. Na verdade, eu sou apenas um cara muito egoísta. Mas você entende por que eu disse isso? Porque acredito que quanto mais pessoas no mundo descobrirem o quão divertido é alegrar a vida dos outros, melhor será o mundo. Acredito que você se sentirá muito bem quando fizer alguém feliz.

Então, gostaria de apresentar isso a vocês. Eu gostaria de mostrar a vocês que isso é possível, e então vocês podem decidir que também gostam de fazer isso. Então, eu sou um desses caras que não vai chegar lá e dizer que você precisa mudar. Não, eu vou te contar. Acho que você pode gostar. Se você não mudar, bem, é a

sua vida. Não quero atrapalhar, mas quero garantir que todas essas pessoas para quem podemos mostrar isso tenham uma chance, por assim dizer. [música] Talvez depois de ver essas coisas, você pense: "Hum, eu também quero experimentar isso." Então, uma coisa realista a se fazer imediatamente é pensar: existem coisas pelas quais as pessoas estão pagando que eu posso fazer melhor do que elas estão pagando? Comece a pensar: [música] será que consigo fazer uma versão muito melhor disso? Ou

melhor, será que consigo criar algo que realmente resolva o problema deles? E quanto me custaria para fazer isso? Não comece pensando em algo muito grandioso, como "Vou criar um novo modelo fundamental de IA". Sim, claro, se você fizer isso, também será bilionário. Muito bom. [música] Mas você pode começar de uma forma

muito, muito mais simples. Existem muitos produtos no mundo pelos quais as pessoas estão pagando. É uma mentalidade completamente diferente. E, claro, existem coisas pelas quais você é apaixonado porque está assistindo a isso de uma perspectiva social. Ótimo. Isso significa

que você percebe que existem pessoas que precisam de ajuda. O que eles estão pagando para que essa ajuda seja oferecida a essas pessoas? Curiosamente, você pode descobrir que não é preciso gastar uma fortuna para criá-lo. E se isso acontecer, continue pesquisando . Você não precisa executar a primeira ideia que lhe vier à mente, mas quando encontrar algo que possa gerar renda, isso lhe dará mais liberdade. Então você obtém esse pequeno núcleo

que gera algum dinheiro. Então você começa a aumentar o tamanho do núcleo cada vez mais. Se há uma coisa para levarmos conosco e lembrarmos, acho que existe um enorme valor em pessoas que realmente se importam em fazer algo maior do que elas mesmas. Encontre essas pessoas. Nossa rede não foi concebida para ser exclusiva. Não somos os únicos

que sabem como nos encontrar. Ao percorrer o mundo, você consegue perceber, olhando nos olhos das pessoas, se algumas delas realmente se importam com essas coisas. Faça amizade com eles. O fato de você também ser esse tipo de pessoa significa que, algum dia, vocês poderão trabalhar juntos ou poderão ser apresentados a alguém, e isso lhe dará cada vez mais ideias. A rede [musical] é talvez a parte mais importante do seu patrimônio líquido atualmente.