---
video_title: "How to Stay Great When AI Is Good Enough | Matt Beane, UC Santa BarBara"
video_id: dTIL_8odehk
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dTIL_8odehk
video_date: 2026-07-14T14:00:31+00:00
video_description: |
  Matt Beane, Associate Professor of Technology Management at UC Santa Barbara & author of The Skill Code, breaks down why AI's endless flood of B+ work is a trillion-dollar threat to human skill, and how challenge, complexity, and connection keep people learning when experts no longer need novices. He also shares what leaders and organizations should do before the deskilling bill comes due.
  
  00:00 Intro
  01:17 Don't Let AI Dumb You Down
  01:33 The B+ Trap
  02:31 The Trillion-Dollar Deskilling
  02:50 Fighters vs. Coasters
  03:30 Burning Tokens, Running in Circles
  04:00 Reward the B+ Killers
  04:37 What Shadow Learners Reveal About How We Build Skill
  07:03 The Skill Code - Three C's
  07:59 Challenge - Learn at the Edge
  09:16 Complexity - See the Whole System
  11:29 Connection - Trust Is a Skill
  12:58 What Leaders Must Do Now
  13:09 Learn in Public
  13:56 Hire Juniors, Learn Both Ways - Inverted Apprenticeship
  14:56 When AI Beats Us at Everything
  
  More from Matt Beane: https://www.mattbeane.com/
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
  instagram | @eostudio.official
---
2025 foi o ano de experimentar tudo com IA. Obtenha resultados com IA. Dê o seu melhor. Experimente, aprenda, licenças para todos. 2026 é o ano em que o conselho de diretores [musicais] virá até o diretor de tecnologia e perguntará: "Onde está o retorno do nosso investimento?" Jensen Huang, da

Nvidia, é famoso por dizer em entrevistas: "Se eu pago US$ 500.000 a um engenheiro, ele precisa queimar pelo menos US$ 250.000 em tokens. Você pode queimar muitos, muitos tokens de forma muito ineficiente. Na maioria das vezes, a IA só consegue criar conteúdo mediano. Ela vai gerar

muito conteúdo mediano gratuito e você vai esquecer como é um conteúdo excelente. Um líder sábio em uma organização recompensará as pessoas com dinheiro, promoção ou reconhecimento visível por impedirem que uma ideia mediana seja criada." Meu nome é Matt Bean. Sou professor associado na UC Santa Barbara, no departamento de gestão de tecnologia, e também CEO e cofundador da Skill Bench, uma startup na área de habilitação de IA.

Escrevi um artigo sobre isso chamado " Não deixe a IA te emburrecer" e o publiquei no meu Substack. Isso foi há dois anos e meio. Assim que vi essa tecnologia, pensei: "Isso é um grande risco." Posso produzir muitas, muitas linhas de código. Posso produzir documentos gratuitamente ou a baixo custo. "Será que eu deveria ter

feito isso?" Alguns especialistas dizem que a função mais valiosa da expertise é dizer: "Não faremos isso." Essa é uma ideia nota B+. Não é uma ideia nota A+ . Vamos pular as ideias nota B+.

Organizações doentias, pessoas doentias que criam problemas para si mesmas, veem muitas ideias e as executam, e acabam produzindo muitas ideias nota B+. Isso não é bom. É preciso ter moderação. É preciso fazer apenas o que oferece a máxima qualidade. A IA tornará isso mais difícil. Então, mesmo

quando você está realizando uma tarefa, produz algum conteúdo e algum resultado. Em geral, pode ser bom, mas existem problemas de qualidade internos. Se você não se esforçou para aprender a pensar, escrever e executar esse processo especializado que está tentando dominar, você não perceberá esses problemas de qualidade. [música] E então, lenta e sutilmente, você se impede de aprender e pode até perder habilidades. Eu disse no livro que este é um problema de trilhões de dólares, e acho que realmente é. É verdade. É realmente verdade

que, se não tomarmos medidas ativas para nos proteger disso, vamos perder nossas habilidades, as de outras pessoas e as da próxima geração. [música] Isso prejudicará a economia, não agora, mas daqui a alguns anos. A diferença entre aqueles que se importam e estão tentando proteger seu aprendizado e aqueles que simplesmente seguem em frente e usam IA. Uma coisa é a sua disposição. Você é motivado a garantir que possa fazer seu próprio trabalho independente e obter seus próprios resultados independentes? Às vezes, isso é

algo inerente a um indivíduo que o faz lutar e proteger seu aprendizado. Mas muito disso também tem a ver com incentivos e a estrutura social em que você está inserido. Se a natureza do meu trabalho é produzir mais linhas de código como engenheiro de software, estou muito focado em engenharia de software hoje. Ou queimando muitos tokens. Isso é outra coisa muito comum agora. Jensen Huang, da Nvidia, é

famoso por dizer em entrevistas: "Se eu estiver pagando US$ 500.000 para um engenheiro, ele precisa queimar pelo menos US $ 250.000 em tokens." de fichas." Você pode gastar [música] muitas, muitas, muitas fichas de forma muito ineficiente. É como dizer: "

Queimei muitas calorias hoje." Isso pode ser bom, mas você ficou dando voltas em círculos? A primeira pergunta imediata é: essa é uma ideia nota B+ ou nota A-? Você precisa definir um limite. Um líder sábio em uma organização recompensará as pessoas com dinheiro, promoção ou reconhecimento visível por impedirem que uma ideia nota B+ avance. Você precisa fazer

mais para criar incentivos para que as pessoas insistam apenas em ideias excelentes. [música] E então alguém que escolher uma ideia nota A+ vencerá. E você pensará: "Espere, eu não sabia que era permitido fazer isso." E [música] é como: "Sim, é assim que a inovação funciona." Você precisa ser muito paciente. Você

precisa ser persistente. Você precisa se concentrar em: "Não, isso não é bom o suficiente." Em 2018, publiquei o primeiro artigo da minha dissertação, que era sobre cirurgia robótica, que gerou essa ideia de aprendizado paralelo. processo. E o aprendizado paralelo é o desenvolvimento de habilidades por meios não aprovados, meios inadequados. Por que as pessoas fariam

isso? A razão é que, nas circunstâncias atuais na cirurgia, mas já verifiquei isso em mais de 35 ocupações, quando uma nova tecnologia surge e interrompe a maneira como você trabalha, ela também interrompe a maneira como você deveria aprender no trabalho. A maior parte da nossa habilidade vem da prática, e grande parte disso vem da interação com especialistas no trabalho. A nova tecnologia permite que o especialista trabalhe mais de forma independente, o que significa que há menos espaço para o novato participar. Então, você vai trabalhar, espera aprender e desenvolver habilidades simplesmente fazendo, e o especialista está no Zoom, nunca vem trabalhar, eu não consigo interagir com ele. O que eu vou

aprender depois de um ano, dois anos? [música] Não muito. A maioria das pessoas continuará tentando aprender da maneira tradicional. Sabe, eu vou tentar encontrar maneiras de me envolver em projetos ou algo assim. Hum [música] e eles lutam. Mas um grupo muito raro

de indivíduos, em vez de tentar participar normalmente, encontrará maneiras de desenvolver habilidades que desafiam normas e regras, culturalmente inapropriadas. Por exemplo, em cirurgia robótica, residentes de medicina que eram eficazes no desenvolvimento de habilidades, dada essa barreira à participação, encontraram maneiras de operar pacientes sem o cirurgião sênior na sala. Não é ilegal, mas não é apropriado que um residente júnior opere um paciente sozinho. Mas foi isso que os residentes que eram muito bons em desenvolver habilidades rapidamente fizeram. Eles também, por exemplo, passaram muito tempo no YouTube assistindo a vídeos gravados de cirurgias, cerca de 100 vezes mais do que um residente normal. Então, o

aprendizado por observação significa: "Não consigo desenvolver habilidades da maneira normal, então preciso inventar maneiras desviantes ou que quebram regras para desenvolver minhas habilidades". Encontrei isso em todas as outras profissões que analisei. Obviamente, essas não são práticas que devemos copiar. Não é apropriado. No entanto, essas pessoas estão lutando para proteger certos aspectos de sua experiência de trabalho que permitirá que eles desenvolvam habilidades.

Descobrir o que é isso, o que eles estão lutando para proteger, foi o propósito de escrever meu livro. No primeiro terço do livro, examinei todos os aprendizes ocultos que encontrei em diversos contextos para descobrir o que eles têm em comum. Na verdade, nenhum deles identificou explicitamente essas características, como, por exemplo, "Eu tenho um plano, vou proteger essas coisas no meu trabalho". Mas se você observar o comportamento deles, poderá ver o que eles estavam lutando para proteger, e esse é o primeiro terço do meu livro: desafio, complexidade e conexão, os três Cs do código da habilidade. Então, a questão é que o aprendiz oculto é uma fonte crucial para descobrir o que eles estão lutando para proteger, o que podemos fazer para manter as condições de trabalho [na música] saudáveis ​​para a produtividade, mas também para o desenvolvimento de habilidades.

Não para copiá-los, mas eles são um diagnóstico, pois fornecem informações diagnósticas críticas. Assim, o desafio é talvez o mais intuitivo para as pessoas, que é: você precisa estar perto, mas não no limite da sua capacidade de aprender, para desenvolver habilidades enquanto você está Trabalhar. Então, deve ser muito difícil, exigir muita concentração, você não está feliz e relaxado. É uma experiência muito intensa, um tanto estressante, e você não está rendendo o seu melhor, um pouco abaixo do seu melhor porque está se esforçando demais. [música] É um desafio. Você precisa de uma

dose saudável desse desafio para realmente desenvolver bem a habilidade. Outro ponto é que um especialista está lá para ajudá-lo a lidar com a frustração associada [música] a esse desafio. É natural que, ao tentar fazer algo que está no limite da sua capacidade, você falhe em alguns aspectos. Isso é necessário. Quando você falha, fica frustrado. Se um especialista estiver

presente e fazendo um bom trabalho, ele pode ajudá-lo a contextualizar essa falha [música] e dizer: "Sim, você tentou fazer isso e não conseguiu totalmente, mas agora você é capaz de tentar essa tarefa." Na semana passada, você nem sequer tentou." Então, eles ajudam você a entender que sua frustração é natural e que, na verdade, você já progrediu bastante. O especialista [música] tem um papel importante a desempenhar ao ajudar a processar a frustração do desafio o suficiente para que você possa continuar se esforçando . O próximo ponto é a complexidade, que diz respeito a como você assimila e interage com a experiência de trabalho mais ampla na qual está inserido, não apenas com a tarefa principal. Então, a tarefa principal

de um cirurgião pode ser fazer uma sutura corretamente e depois dar um nó. Essas são habilidades muito específicas que eu preciso dominar , mas um bom cirurgião que está aprendendo bem também interage com a enfermeira, o técnico cirúrgico, o setor de suprimentos do hospital, as finanças do hospital, o computador e o sistema de TI. Eles estão tentando entender todo o sistema de trabalho no qual estão inseridos e se dão tempo para refletir sobre todo o sistema para que possam processá-lo e compreendê-lo. Interagir com a complexidade torna você mais capaz de lidar com surpresas e descobrir novas ideias porque você fica mais sintonizado com o sistema. O indivíduo, você É preciso sempre reservar espaço e tempo para refletir sobre as circunstâncias, olhar para a esquerda, olhar para a direita e tentar compreender. Você mesmo pode fazer

muito para ser curioso e tentar se envolver com o sistema mais amplo. Ao mesmo tempo, a pressão por desempenho no trabalho é muito alta e é muito difícil para os indivíduos dedicarem o tempo e o esforço necessários para esse tipo de envolvimento. E os líderes nas organizações podem fazer muito para possibilitar esse tipo de sucesso. Por exemplo, você pode ter um programa de rotação de funções. Eu vi dois armazéns onde, no armazém um, as pessoas simplesmente chegam, entram na linha de produção e fazem o seu trabalho. E

recebem o mesmo salário que alguém aqui, que aprenderá mais no armazém B, porque chega e, por dois ou três dias, trabalha na linha de produção, coloca o item na sacola e depois é transferido para uma parte diferente da linha. E essas rotações proporcionam exposição a diferentes partes da experiência. Mesmo salário, mesmo trabalho, mesmo cargo. Mas essa pessoa será mais adaptável. [música] Curiosamente, os líderes dessas organizações não fazem isso para tentar desenvolver os funcionários. Quando pergunto a

eles, é fascinante: fazem isso para criar resiliência na linha de produção. O que importa para eles é que a empresa seja uma unidade de processamento eficaz . Isso significa que ela precisa ser capaz de lidar com surpresas. Precisa ser capaz de perceber problemas e identificar falhas de qualidade. E então vem o terceiro C, que é a conexão, que é um vínculo de confiança entre seres humanos. Confiança e respeito,

na verdade, eu diria. Não costumamos pensar em laços de confiança e respeito como essenciais para o aprendizado, exceto quando refletimos sobre nossa própria experiência profissional e pensamos: " Quando aprendi mais e por quê?". Muitas vezes, é uma pessoa. A pessoa que confiou em você, que lhe deu uma oportunidade, que lhe deu um feedback construtivo, e você queria conquistar a confiança e o respeito dela melhorando. Posso falar por mim mesmo. Isso

certamente fez parte da minha carreira. Esse tipo de vínculo de confiança e respeito, para o novato, o motiva a se aprimorar, porque você... É algo intrinsecamente importante para você. É assim que os humanos

são programados. Queremos conquistar a confiança e o respeito de mentores, de pessoas mais experientes. E isso vale também para o outro lado. Para as pessoas mais experientes, é significativo perceber que você pode ajudar a pessoa mais jovem a se desenvolver e a desafiá-la para que isso aconteça. Você quer conquistar a confiança e o respeito delas em troca. Mas para a pessoa mais jovem

, isso também significa que essa pessoa mais experiente , se você fizer isso, lhe dará sua próxima oportunidade. Ela a ajudará. Então, é algo funcional também. Não é apenas relacional. Desafio, complexidade e conexão foram consistentemente evidentes em toda a aprendizagem paralela que analisei.

Todas essas pessoas que quebravam e flexibilizavam as regras, encontravam maneiras de proteger o desafio, a complexidade e a conexão. Maneiras não convencionais, maneiras inadequadas, mas elas estavam buscando essas três coisas. Qual é o papel do líder em proteger uma seleção de alvos saudável e de boa qualidade? A ação individual da liderança é e sempre foi importante. Continuará sendo importante. Você

precisa liderar pelo exemplo e obter dados primários, pessoais. experiência com a forma como as pessoas desempenham suas funções na organização. [música] Os líderes mais eficazes que vejo hoje em dia dedicam tempo pessoal e significativo à IA mais avançada, criando soluções e demonstrando a rapidez [música] com que conseguem fazê-las de uma forma valiosa para a organização. Isso inclui expor falhas e desperdícios ao utilizá-las. Ao relatarem à organização, como líderes de uma função, podem dizer: " Tentei fazer isso com IA e foi um desastre.

Decidi que não é uma boa ideia." Mas, ainda assim, revelar isso às pessoas mostra que ninguém sabe como usar essa tecnologia atualmente. Portanto, modelar isso é muito importante. A tendência geral que parece ter surgido na economia no último ano ou ano e meio é que as empresas diminuíram as contratações em nível júnior e tentaram reter e desenvolver talentos em níveis de experiência mais sênior. Isso é muito míope. É preciso ser muito

mais assertivo na contratação de pessoas em nível júnior que sejam nativas em IA e possam fazer coisas incríveis com IA, mesmo que tenham menos experiência profissional ou nenhuma, e estabelecer dinâmicas de aprendizado bidirecionais para que A pessoa mais experiente pode aprender com a mais jovem, e vice-versa . Chamo isso, no meu livro e na minha pesquisa, de aprendizado invertido. Especialmente quando surgem novas tecnologias, é necessário um aprendizado bidirecional. Os novos funcionários trazem uma perspectiva nova sobre a organização e podem ajudar a melhorar as coisas. Portanto, organizações saudáveis ​​estão dispostas a aceitar uma queda de produtividade a curto prazo para garantir que estejam preparadas para o futuro.

É muito raro na história da humanidade termos uma tecnologia de propósito geral que realmente mude a forma como fazemos as coisas. No começo, será complicado . Ninguém vai acertar de primeira. Todos precisamos aprender uns com os outros, então é importante ter padrões elevados, mas também ser tolerante consigo mesmo e com os outros, e entender que todos vão desperdiçar recursos e cometer erros. Acho importante estarmos abertos à possibilidade de que a IA, entre 3 e 40 anos, seja melhor em tudo do que os humanos. Literalmente em tudo.

Todas as tarefas, incluindo empatia, julgamento e criatividade. Isso não é uma... Essa visão absurda não pode mais ser sustentada.

Não me parece óbvio que nossos sistemas governamentais, educacionais e institucionais se adaptarão rápido o suficiente, mesmo considerando um prazo de 30 anos. Ou mesmo de 50. Isso significa que a mudança será mais disruptiva e difícil. Podemos optar por fazer da IA ​​parte da solução e construir um futuro melhor, um caminho menos doloroso e mais benéfico para mais pessoas, ou a mudança virá de maneiras mais dolorosas . Quero viver em um futuro onde sejamos gratos pela chegada da IA, onde possamos olhar ao redor e ver que todos estão em melhor situação, não apenas alguns, graças à IA. E acredito que devemos

agir imediatamente e em conjunto para criar esse tipo de futuro.