---
video_title: "What's Actually Holding Humanoid Robots Back Isn't the AI | Andrew Kang, RoboStrategy"
video_id: ikdaRQ1vR6w
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ikdaRQ1vR6w
video_date: 2026-07-29T13:30:22+00:00
video_description: |
  Andrew Kang, CEO of RoboStrategy and an early investor in Figure AI, breaks down why he's betting humanoid robots become a tens-of-trillions-dollar market, and why robot intelligence gets good enough within 2 to 3 years while the robots themselves stay scarce. He also gets into what happens to the industry once the model layer commoditizes, and why so many people rushing into robotics right now are underestimating what it actually takes.
  
  *Timecode:*
  00:00 Intro
  01:15 The Bet: All in on Figure AI and the full-stack future
  06:00 The Future: How far humanoids actually go
  10:25 The Shift: Why Open Source wins
  13:19 US vs China: Why it's not a race
  15:33 Where to build now: The white space of robotics
  
  EO is a global media brand for builders.
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don’t and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
O mais incrível da transmissão ao vivo da Figure AI foi que ela mostrou que isso é real. Não é um vídeo onde eles gravaram 100 tentativas de [música] realizando uma tarefa e mostraram a melhor. Essa foi uma transmissão ao vivo que durou 8 ou 10 horas e acabou se estendendo por 8 dias. O engraçado é que o humano acabou ganhando. Ganhou por uma pequena margem, mas, no fim das contas, o estagiário que estava realizando o desafio ficou com as mãos cheias de bolhas. Ele não estava se

divertindo muito. Foi exaustivo. Não é algo que ele provavelmente gostaria de fazer novamente. Na verdade, acho que está mais perto de dois a três anos para que a inteligência humanoide, a inteligência robótica, fique boa o suficiente para realizar a maioria das tarefas que precisamos no dia a dia . [música] Esta é uma revolução tecnológica diferente porque transforma o trabalho físico em um produto que quase qualquer pessoa pode ter acesso.

Olá pessoal, eu sou o Andrew. Sou o CEO da Robo Strategy. A Robo Strategy é um dos primeiros fundos de capital de risco listados publicamente na NASDAQ. E somos o único fundo de capital de risco listado em bolsa que se dedica exclusivamente a investir em robótica e IA física. Investimos em várias empresas de robótica, como a Figure AI, a Apptronik e a Sanctuary Robotics. Também

temos a Center Bots em nosso portfólio. Eles constroem braços industriais, robôs colaborativos e também empresas como a Path Robotics, que se concentram em tarefas específicas, como soldagem. Um dos maiores investimentos que já fizemos na empresa Figure AI não foi um investimento consensual porque [música] todos com quem conversamos, os outros investidores de risco mais familiarizados com investimentos em tecnologia de ponta , não acreditavam que a robótica humanoide fosse funcionar [música] tão cedo ou percebiam que haveria muitos riscos. Eles perceberam que os humanoides ou as empresas que construíam o espaço robótico [musical] nunca haviam produzido grandes resultados em escala de investimento, ao contrário de entenderem o contexto [musical] de que as coisas estavam mudando e que a tecnologia para robótica iria acelerar e avançar em um ritmo diferente do que era [musical] antes. E foi por isso que decidimos, naquele momento, redirecionar toda a nossa empresa para investir em robótica.

É engraçado porque quando fui lá e investi na Figure pela primeira vez, eu nunca tinha estado nas instalações deles. Assisti a todos os vídeos que consegui encontrar do Brett, da Figure, e também a todos os trabalhos que eles haviam feito para empresas anteriores. Ao pesquisarmos sobre a equipe e o fundador, ficou bastante claro que essa é uma das poucas equipes capazes de fazer isso [música]. Eles tinham experiência em engenharia de hardware, em aprendizado de robôs e em todos esses campos realmente específicos, como engenharia de mãos, controle de robôs e gerenciamento de frotas [musicais]. Analisando todos os concorrentes e demais participantes do mercado, ficou bastante claro que eles eram uma das melhores equipes capazes de realizar a tarefa.

Não somos o tipo de investidores que são muito dogmáticos. Quando acreditamos em algo, nunca mudamos de ideia. Alta convicção, crenças fortes, porém flexíveis. Mas estamos sempre tentando reavaliar nossas crenças sobre o mundo. E [na música], se surgirem informações importantes que nos levem a crer que estamos errados, ficaremos felizes em mudar de ideia. E é importante para

nós acompanhar sempre o ritmo de desenvolvimento em todas as empresas de robótica [musical] , não apenas naquelas em que investimos, para que possamos entender como as diferentes empresas estão se comparando umas às outras, como o setor está se desenvolvendo em relação a todas as diferentes características que buscamos em empresas de robótica, certo? Como os diferentes players estão expandindo suas frotas de robôs, como estão conduzindo pesquisas sobre aprendizado de robôs, o que estão fazendo no desenvolvimento de hardware , e de todos esses pontos de vista, ainda acreditamos que a Figure é uma das principais empresas. Na verdade, são eles e o Tesla Optimus no topo. Estamos muito entusiasmados com as empresas de robótica verticalmente integradas. Essas são as empresas nas quais estamos investindo mais, e são empresas que não estão apenas desenvolvendo sua própria inteligência robótica, mas também fabricando o hardware, realizando as implantações e ampliando suas próprias capacidades de produção. Quando

pensamos no motivo pelo qual essas empresas [de música] existem, é porque, ao treinar os robôs, também faz sentido poder, sabe, ter construído o hardware do robô para você [música], de forma que eles sejam otimizados em conjunto . Talvez um robô que tenha melhor sensibilidade ao torque em suas articulações possa ser melhor modelado em simulação, [música] ou você pode construir um modelo que incorpore esse tipo de dados que você está coletando. Portanto, há muitas vantagens em [na música] construir esses sistemas em paralelo uns com os outros, porque isso torna o treinamento mais eficiente, a pesquisa mais eficiente. No final das contas, os robôs também serão mais performáticos [na música]. Um dos principais elementos de dados necessários para o desenvolvimento da aprendizagem de robôs são os próprios dados do robô. Robôs

que executam uma tarefa específica, executam um modelo ou são controlados por teleoperação para coletar dados. Uma maneira de entender isso é imaginar que, se você fosse transformado no corpo de alguém com 2,13 metros de altura, provavelmente se sentiria um pouco desajeitado ao interagir com o mundo ao seu redor, em comparação a continuar interagindo com o mundo ao seu redor em seu corpo atual, em sua forma física atual, porque esse é o corpo ao qual você está acostumado. Assim, dispor desses dados específicos de cada corporeidade criará modelos mais eficazes. E para conseguir coletar muitos dados específicos de corporeidade, [na música] você também vai precisar de muitos robôs. Um dos principais obstáculos que o setor está enfrentando atualmente é a dificuldade em comprar 100 ou 1.000 robôs

. Você não consegue [fazer música] isso em um dia. É preciso fazer esses pedidos com antecedência, e a produção desses robôs levará tempo . Assim, se eu tiver minha própria fábrica, posso destinar todos esses robôs exclusivamente para a coleta de dados. E é isso que empresas como a Figure [no ramo da música] estão fazendo, o que empresas como a Tesla Optimus estão fazendo, e a Apptronik também. Então, não terei

gargalos porque não preciso me preocupar, por exemplo, com um fornecedor de robôs na China, de onde obtenho meus robôs [musicais], que simplesmente não terá disponibilidade suficiente devido ao aumento exponencial da demanda. E é isso que você tem visto com GPUs ou, você sabe, outras commodities da cadeia de suprimentos [música]: a demanda por muitos desses itens está aumentando muito, muito rapidamente, e é difícil para esses fornecedores da cadeia de suprimentos conseguirem produzi-los em quantidade suficiente para atender a essa demanda.

Acredito que o mercado de robôs humanoides vai movimentar dezenas de trilhões. É um número absurdo. Acho que a maneira de chegar lá é adotando duas perspectivas. Você pode adotar uma perspectiva de cima para baixo , que consiste em analisar todo o mercado de trabalho físico no mundo, e esse é um mercado de 50 trilhões de dólares. Mas é um pouco difícil de conceber. Então, a maneira como

pensamos sobre isso foi imaginar um humanoide. Pode ser vendido ou alugado por 50.000 dólares. Esse é um preço muito bom, porque um trabalhador braçal nos EUA, ou um profissional que realiza trabalho físico nos EUA, precisa pagar cerca de US$ 50.000 por ano, considerando todos os benefícios e custos totais, ou às vezes até mais do que isso. Então, você pega esses

50.000 dólares e multiplica por 100.000, apenas como ponto de partida. Esse número já chega a 5 bilhões de dólares. Uma empresa que fatura 5 bilhões de dólares por ano é uma empresa de porte considerável. Mas

aí, certo, você simplesmente multiplica por 10 [música] e pensa: "E se eu tiver uma empresa que vende um milhão de humanoides por ano?" São 50 bilhões de dólares. Fabricamos bilhões de celulares por ano. Nós produzimos [música] para centenas de milhões de carros e PCs. Portanto, acho que provavelmente vamos criar muito mais humanoides. Portanto, é

possível ver claramente que existe uma trajetória para essa indústria [musical], para os robôs humanoides, rumo a trilhões de dólares em receita. E isso implicaria em dezenas de trilhões em valor de mercado. E isso é quase uma estimativa por baixo, porque quando começamos a tornar a mão de obra mais abundante e mais acessível, o mercado também se expande. Podemos começar a enviar robôs para o espaço. Podemos começar a enviar robôs para construir mais centros de dados, certo? Essa é uma das principais

restrições para a expansão de data centers no momento. Não são os ingredientes que compõem os produtos. É o trabalho. São as pessoas que realmente montam as coisas, que fazem a instalação hidráulica, a elétrica. Na verdade, acho que levará mais perto de dois ou três anos, até que a inteligência humanoide, a inteligência robótica, esteja boa o suficiente para realizar a maioria das tarefas que precisamos no dia a dia. Portanto, acho que

poderíamos caracterizar essa nova onda da robótica quase como a quarta revolução industrial, essa onda da robótica e da IA. Criamos máquinas que [a música] nos permitem produzir muitas coisas diferentes e facilitar o dia a dia das pessoas. Mas esta é realmente diferente, porque é a primeira vez que conseguimos criar máquinas e inteligência que podem fazer tudo o que um ser humano faz. E isso abre portas para muitas coisas diferentes que não eram possíveis antes. Se a mão de obra [da música] ficar tão barata quanto, digamos, 2 dólares por hora, ou se ela simplesmente se tornar um produto que podemos comprar, então cada pessoa no mundo poderá ter um assistente pessoal, assim como cada um tem seu próprio iPhone. As pessoas também podem comprar

ou alugar robôs para produzir coisas ou construir empresas que antes talvez não pudessem financiar, ou para as quais não encontrassem as pessoas certas. Esta é uma revolução tecnológica diferente porque transforma o trabalho, o trabalho físico, [a música] em um produto que quase qualquer pessoa pode acessar. A pesquisa em IA tem realmente se acelerado. Quando você pensa em pesquisa, certo, desenvolvimento de IA, não é algo que esteja em uma ladeira completamente plana. É algo que muda e se retroalimenta, porque quanto melhores os modelos de IA se tornam, mais da pesquisa em IA pode ser automatizada e mais rapidamente isso pode ser feito.

Processos que antes exigiam muita mão de obra humana agora podem funcionar 24 horas por dia, 7 dias por semana, 365 dias por ano. E também conseguem processar muito mais informações muito mais rapidamente. Assim, grande parte do que você considera ganhos de eficiência também será aplicada à pesquisa em IA para robôs . E isso pode existir em múltiplas dimensões, certo? Isso ajuda a acelerar a pesquisa de fato, mas também há muita inovação e aprendizados da pesquisa em IA que podem ser aplicados à pesquisa em IA física. Aprendizados sobre as

melhores práticas de anotação de dados, infraestrutura para coleta e anotação de dados. Aprendizados e inovações sobre como estruturar o treinamento em andamento e como realizar o aprendizado por reforço. Muitos dos mesmos conceitos dos LLMs também podem ser aplicados a modelos de IA física [musical]. Por isso, acredito que o tempo necessário para esses modelos se tornarem realmente bons é provavelmente muito menor do que as pessoas imaginam. Mas, ao mesmo tempo, os modelos vão ficar muito bons, mas isso não significa que teremos robôs [música] fazendo todo esse trabalho nos próximos 2 a 3 anos, porque, embora a inteligência possa chegar lá, [música] ainda teremos um gargalo na fabricação. Posso criar instantaneamente um

milhão de instâncias de um chatbot , mas não posso fazer isso com robôs. Não posso criá-los do nada . E [música], então precisaremos ampliar todas as fábricas. Teremos que ampliar a cadeia de suprimentos para todos os componentes que entram em um robô. E isso vai levar algum tempo adicional.

Uma das minhas opiniões é que os modelos de código aberto vão se tornar realmente bons. Há 2 ou 3 anos, os modelos de código aberto provavelmente representavam menos de uma pequena porcentagem de todos os tokens produzidos. Atualmente, os modelos de código aberto produzem algo como 25, 30%, talvez até mais, de todos os tokens gerados. Eles estão ficando muito bons e também estão atingindo os padrões de referência. Assim, a diferença entre os modelos de código aberto e os modelos de vanguarda costumava ser de cerca de 2 anos. Isso foi há

alguns anos. Agora parece mais com 6 meses. Vamos chegar a um ponto em que os modelos de código aberto começarão a saturar os benchmarks. Embora possa haver uma lacuna entre o código aberto e a tecnologia de ponta, essa lacuna pode não ser relevante para muitas tarefas no mundo. Porque se eu estiver realizando uma tarefa simples como, por exemplo, repor prateleiras ou, sabe, montar um mouse de computador, eu não preciso de uma inteligência de alto nível para fazer isso. Eu

não preciso de um Einstein [músico] para ser capaz de realizar essas tarefas. Assim, desde que esses modelos de código aberto atinjam esse nível, o que acredito que acontecerá, a camada de modelagem se tornará praticamente uma commodity para uma IA física. [música] Ainda não vamos chegar lá, mas acho que é algo que vamos alcançar em algum momento nos próximos três a cinco anos. Então, acho que nesse ponto, a inteligência [na música] se torna realmente barata. Na minha opinião, as empresas mais valiosas ou mais importantes provavelmente serão aquelas que estão realizando implantações, [música], produzindo o hardware, ou inovando em novos designs ou componentes para tornar esses robôs ainda melhores. A Nvidia também é uma

participante muito importante no desenvolvimento de modelos de código aberto . A Nvidia, se você observar , está produzindo modelos de código aberto para aplicações gerais, como engenharia de software LLM e Nemotron. [música] Eles estão realmente superando os padrões. Eles estão produzindo modelos de código aberto para veículos autônomos. Eles também estão produzindo modelos de código aberto para IA física e inteligência robótica.

E, sabe, alguns dos melhores pesquisadores da área estão, sim, em alguns desses laboratórios de código fechado, mas também em empresas como a Nvidia. Acho que todos precisam ter em mente que a Nvidia é uma das empresas mais poderosas no setor de IA. Eles têm muitos recursos, têm muitas pessoas realmente inteligentes. Para os modelos de código fechado, a vitória representa uma ameaça quase existencial, pois, como vimos com a Anthropic começando a treinar em TPUs do Google, se as empresas decidirem otimizar e treinar em outros hardwares, a Nvidia começará a perder mercado. Isso se torna uma espécie de ameaça para eles. E é por isso que

eles estão investindo tanto no desenvolvimento de seus próprios modelos de código aberto, como o Nemotron, os modelos de veículos autônomos, e todos os diferentes modelos de IA física que estão desenvolvendo, como Root, Cosmos, Dream Zero, etc. Isso é algo que eu acho que não pode ser subestimado, porque se você está construindo apenas modelos de IA física, precisa pensar que está competindo com uma das melhores empresas de IA do mundo.

Acho que algumas pessoas gostam de enquadrar isso como EUA versus China. Acredito que ambas as indústrias serão gigantescas no futuro e que, independentemente, desenvolverão hardware e inteligência robótica realmente excelentes . As indústrias vão se desenvolver de forma um tanto independente, no sentido de que os robôs vendidos e utilizados nos Estados Unidos provavelmente virão de empresas americanas, e os robôs comprados e utilizados na China virão de empresas chinesas. O mundo está caminhando para um ponto em que muitos países estão interessados ​​na independência. Eles querem produzir coisas em seu próprio país. Eles não

querem depender de outro país. Eles querem ter certeza de que, por conta própria, podem sobreviver e prosperar. Portanto, existe atualmente muito interesse por parte dos governos da China [música] e dos Estados Unidos em acelerar o desenvolvimento da robótica nesses países. Alguns deles, como a China, investiram muitos bilhões de dólares, direta ou indiretamente, por meio de fundos governamentais e municípios. E [na música] nos EUA, isso ainda não aconteceu exatamente, mas acredito que chegaremos lá no futuro. [música] Os EUA

já demonstraram interesse em financiar empresas nacionais. Eles financiaram e forneceram recursos para empresas de processamento de terras raras, investindo diretamente em empresas de semicondutores como a Intel. E acho que está bem claro que haverá um apoio semelhante também para a indústria de robótica doméstica nos Estados Unidos. É verdade que os EUA estão um pouco à frente nos modelos de inteligência física. Ao mesmo tempo, existem alguns grupos de pesquisa realmente excelentes na China, alguns associados ao Alibaba, por exemplo, que estão construindo modelos de robôs bastante próximos da vanguarda tecnológica.

Lá existem pesquisadores muito inteligentes, e também existem pesquisadores muito inteligentes nos Estados Unidos. Eventualmente, ambos os países chegarão lá, provavelmente de forma independente, mas também colaborarão nesse processo, pois há muita pesquisa de código aberto publicada. Pesquisa que beneficia ambos os países. E [a música], então, eu não pensaria nisso como uma corrida ou, sabe, um estar um pouco à frente e o outro um pouco atrás. Acho que é algo de curto prazo, porque acredito que, no fim das contas, daqui a 5 ou 10 anos, ambos os países conseguirão chegar lá por conta própria.

Em termos de onde as pessoas gostariam de construir, acho que há muito espaço livre. Graças às plataformas de hardware existentes, o desenvolvimento torna-se muito mais fácil para quem deseja criar algo para uma aplicação específica. Então, acho que você pode realmente pensar nos robôs como uma espécie de smartphone. Apple, certo? Eles fabricam o iPhone, mas existe toda uma comunidade de desenvolvedores que vai além das pessoas que simplesmente criam aplicativos. Pessoas que estavam criando

aplicativos para gerenciamento de tempo, para fazer anotações, etc. Isso também pode acontecer na robótica, onde talvez eu queira criar aplicativos para robôs que ensinem habilidades como cozinhar muito bem, ou talvez como cuidar de idosos, ou talvez eu queira criar um aplicativo para robôs que ajude a aumentar a eficiência de certos padrões de cultivo [musical] ou técnicas agrícolas. Quer dizer, você pode pensar em praticamente qualquer coisa que envolva trabalho físico como uma potencial aplicação robótica que pode ser construída. É, sabe, um espaço em branco enorme. Uma empresa na qual não investimos, mas que estamos acompanhando de perto, é a Unitree. E também, sabe, outras

empresas chinesas. Muitas dessas empresas não adotam a mesma abordagem que as empresas americanas. Muitas empresas americanas esperam até terem um produto perfeito, pronto para ser vendido para uso doméstico ou industrial, e que funcione perfeitamente. A abordagem adotada pelas empresas chinesas é lançar seus equipamentos, os robôs, mais como uma plataforma para pesquisa [música] ou entretenimento, para que as pessoas possam desenvolver algo em cima disso. Não se trata necessariamente de comprar um robô Unitree e ele imediatamente fazer tudo o que eu quero, mas também é uma estratégia comercial bastante interessante, porque agora que os robôs estão no mercado, entra em ação uma espécie de modo desenvolvedor.

Você recebe um pequeno guia de implementação porque as pessoas acabam se familiarizando com o uso desses robôs Unitree, certo? Poderá haver ferramentas de desenvolvimento , poderá haver plataformas de coleta de dados específicas para os robôs Unitree. Se as pessoas estão realizando muita coleta de dados baseada em robôs, isso pode agora ser específico do Unitree. Portanto, se você estiver criando modelos que utilizam muitos desses dados [musicais] específicos da Unitree, esses modelos podem ter um desempenho melhor em robôs Unitree do que em outros robôs. Portanto, acho que essa é uma estratégia bastante interessante que não vemos muitas empresas [musicais] nos EUA adotando.

Há uma empresa em nosso portfólio chamada Dexma que vende robôs e você pode considerá-la usando uma estratégia semelhante, mas acho que essa é uma abordagem bastante interessante que pode resultar em muitos outros efeitos indiretos, porque agora que todos têm acesso a esses robôs, outras pessoas podem criar aplicativos para eles. [música] Portanto, essas aplicações não precisam necessariamente vir da empresa que está construindo os robôs. Pode vir de pesquisadores externos ou de outras startups que simplesmente querem se concentrar no lado da IA, em vez de construir o hardware e descobrir o componente de fabricação por conta própria. Na verdade, acho que a indústria ainda está em um estágio inicial, então não acho que alguém tenha perdido nada ainda, porque se você olhar para os robôs de hoje, eles estão ficando muito melhores, mas ainda estão longe do nível do Opus 4.8, do ChatGPT ou de qualquer um dos modelos LLM, certo? Eles estão, na

verdade, realizando grande parte do trabalho que os humanos fariam e estão sendo usados em praticamente todas as empresas do mundo atualmente. Não estamos aqui por causa da robótica, e é isso que torna este momento tão empolgante, porque ainda há muitas oportunidades para as pessoas se juntarem a empresas realmente interessantes que têm uma trajetória de crescimento ou começarem a investir nesse setor por conta própria. Acho que a primeira coisa a fazer é começar a pesquisar mais, conversar com amigos que trabalham na área. Se você realmente quer, então, envolva-se de alguma forma, seja ingressando em uma empresa, criando sua própria empresa ou investindo. É muito subestimado o quão difícil é, de fato, construir uma empresa de robótica. Ultimamente,

tenho visto muita gente de diferentes setores na internet dizendo: "Olha só, vou abrir uma empresa de robótica." Estamos muito entusiasmados com o setor e acreditamos que muitas empresas excelentes e muita tecnologia de ponta surgirão dele . Mas também é muito difícil. A quantidade de conhecimento que você precisa acumular ao longo de muitos e muitos anos, e a experiência que você precisa ter, certo? Tipo, isso não é construir uma empresa de software. Para

entender todos os componentes necessários para construir uma empresa de robôs humanoides ou uma empresa de robótica de sucesso, desde o projeto mecânico à engenharia elétrica, passando pela produção em larga escala , até como implantar os robôs no mundo real, é algo um pouco subestimado. Haverá muito investimento nesse setor, muitas startups surgirão, mas eu alertaria as pessoas para que compreendam um pouco mais a dificuldade envolvida. Será necessário contar com muitos especialistas, pessoas com anos, décadas de experiência na área, pessoas com vasta experiência em ambientes de manufatura ou robótica para construir uma empresa de sucesso.

Hum.