---
video_title: "I Hit $1M ARR in 117 Days. Bootstrapped to $10M. Here's My Playbook | Chatbase, Yasser Elsaid"
video_id: CCX1Zc3q5cY
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CCX1Zc3q5cY
video_date: 2026-05-30T13:45:05+00:00
video_description: |
  Yasser Elsaid, founder of Chatbase, bootstrapped to $10M ARR with no funding. We asked him 15 questions to break down the exact playbook.
  
  *Brought to you by:*
  Begin your 2-week free trial with Attio, the AI-native CRM platform to power your growth 👉 https://attio.com/eo
  
  *In this episode, we cover:*
  00:00 Intro
  01:03 Why Bootstrap?
  02:30 The Common Mistake Bootstrap Founders Make
  03:45 EO Partner Highlight
  04:40 Why Become a Builder?
  09:10 How Chatbase Started
  12:52 How to Hit $1M ARR
  14:52 $0→$1M vs $1M→$10M: What Changes?
  16:11 Reducing Churn Early
  19:27 Thoughts on PLG?
  21:28 SEO & AEO Strategy
  23:11 How Warm Outbound Works
  25:23 Experimenting With Pricing
  27:31 Revenue Over Margins?
  28:32 Co-Founder or Solo?
  29:47 When to Raise
  31:05 Decision-Making Framework
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Começamos há quase 3 anos. Acho que lancei por volta das 13h. Consegui meu primeiro cliente 30 minutos depois disso. Acho que uns 10 minutos depois de ter conseguido a segunda pessoa, talvez uma hora depois de ter conseguido a terceira. Naquele momento, eu soube que precisava parar tudo o que estava fazendo na vida. Atingimos 1 milhão de ARR em

exatamente 117 dias. Temos crescido desde então, de forma independente e sem qualquer financiamento externo. Somos apenas eu e a equipe. É isso. Na minha opinião, veremos uma explosão de cada vez mais empresas autofinanciadas gerando receitas absurdas, algo que antes era impossível.

Olá, meu nome é Yaser. Eu sou o fundador do Chadbase. Chadbase é uma plataforma para agentes de IA voltados para o cliente, especificamente para suporte ao cliente e vendas. Portanto, estamos criando um agente de IA que funciona como um embaixador da marca e proporciona essa experiência de conversação a todos os clientes. Acabamos de impulsionar a Chatbase para US$ 10 milhões por engano. E agora

vou compartilhar a estratégia exata que nos trouxe até aqui.

Por que você usou o Bootstrap? Acredito que o bootstrapping apresenta muitas vantagens e desvantagens. A maior vantagem é que você tem o controle. Então você só ouve seus clientes e a equipe, e pronto. E eu acho que isso te dá muita liberdade para construir exatamente o que você quer construir. E acho que o outro

motivo é que a definição de sucesso muda assim que você cresce. Quando você está começando do zero, um resultado bem-sucedido seria alcançar 50 milhões, 100 milhões ou até mesmo 200 milhões, o que eu acho muito possível para nós. Mas acho que aumentar a altura muda bastante essa equação. O que eu consideraria um sucesso pode ser ainda mais difícil de alcançar agora, logo após a assinatura do contrato. Acredito que, seguindo esse caminho, é muito mais provável que eu, a equipe e o cliente tenhamos um resultado positivo . E acho que

muitas empresas e fundadores estão percebendo isso. Hoje em dia, vemos muitos fundadores que começaram com recursos próprios, especialmente com todas as ferramentas de IA disponíveis atualmente, que ajudam na programação, no suporte ao cliente e no marketing. Assim, não é necessário ter uma equipe tão grande quanto antes. Então, acho que esta era é a era das empresas menores, talvez com 10 a 50 pessoas, com uma receita muito maior por funcionário, e quando você tem essa equação, o bootstrapping se torna muito mais viável. Acho que também é mais divertido ter o controle. Por isso

decidi manter a empresa com recursos próprios. Qual é o erro mais comum cometido por fundadores que utilizam recursos próprios? Quando você opera como uma empresa que inicia suas atividades com recursos próprios, você se concentra mais na lucratividade. Você está se concentrando mais em garantir que tudo o que você faça tenha um retorno positivo sobre o investimento (ROI). Você está se certificando de ter dinheiro no banco. Você está se certificando

de ser o mais eficiente possível. O erro mais comum que os fundadores de startups que utilizam recursos próprios cometem é ter a mentalidade de um fundador que utiliza recursos próprios. Isso significa ser extremamente, sabe, econômico em tudo. Sempre buscando garantir um retorno sobre o investimento positivo, evitando riscos. Mas se você é como eu e quer construir algo enorme e causar o maior impacto possível, contratar pessoas, ver a receita aumentar, ver o número de clientes crescer, então o maior erro é não ser agressivo o suficiente. Faz sentido

ter essa mentalidade desde o início. Mas acho que você deveria parar de ter essas coisas de que gosta assim que tiver uma renda com a qual possa contar. É preciso correr riscos. Você precisa fazer experimentos que podem não ter um retorno positivo sobre o investimento. Você precisa contratar pessoas que você considera caras porque elas são boas. Você não deve

adiar isso. Sinceramente, o mais importante é ter a mentalidade de uma empresa que impulsiona o crescimento. E foi isso que paramos de fazer, e desde que começamos a agir dessa forma, temos visto um grande crescimento na receita. E se o seu CRM acompanhasse as conversas que são importantes para você? Conheça o ATO, o CRM com IA para empresas modernas.

Conecte seus e-mails, chamadas e dados de produtos, e a Atoio cria instantaneamente seu CRM com contexto completo. Então, pergunte qualquer coisa, identifique negócios em risco, elabore estratégias de contato, descubra novos clientes potenciais, passe menos tempo no seu CRM e mais tempo construindo relacionamentos. Seja para impulsionar o crescimento do produto ou as vendas corporativas, o AIO se adapta à forma como sua equipe vende e cresce. E se você estiver desenvolvendo com agentes de IA, integre os clientes MCP diretamente ao seu CRM para que seus agentes sempre tenham o contexto necessário para agir. Nove mil empresas constroem com a Atoio, incluindo Granola, Modal e Whisper Flow. Experimente o

Atoio gratuitamente em aio.com/eo.

Por que você se tornou construtor? Comecei a universidade no Canadá para estudar ciência da computação. Sabe, todos são afetados pelo ambiente em que vivem. No ambiente ao meu redor, basicamente todos tinham o mesmo objetivo, como na maioria das universidades do Canadá, especialmente em ciência da computação e engenharia, que era conseguir um estágio de sucesso na Califórnia. É o que chamamos de "California or Bust" (California ou Nada).

Acabei de começar a otimizar meu trabalho, ou melhor, o esforço que estou dedicando para conseguir esse estágio na Fang. Eu entendi. Fiz um estágio na Tesla. Fiz outra no Facebook. Tudo é muito novo, então é muito emocionante. Mas

acho que logo percebi que talvez esse não fosse o ambiente ideal para mim. O motivo era que parecia tudo muito , sabe, muito seguro, muito estruturado. Trata-se principalmente de otimizar para a maior chance ou probabilidade de ganhar mais de 200 mil dólares por ano, o que é um objetivo excelente. Acho que, para mim, fui muito inspirado por pessoas que estão construindo empresas e acho que é um privilégio ter a liberdade de acordar e decidir: "Ei, é isso que eu quero construir, tenho essa visão e quero torná-la realidade". Então, enquanto fazia esses estágios, logo percebi que talvez não fosse isso que eu queria . E eu acabei de pensar: se eu

continuar nesse caminho, como será minha vida daqui a 5 anos, 10 anos? E, honestamente, parece exatamente igual. É como comparar um engenheiro E3D com um engenheiro E6, por exemplo, uma pessoa tem um salário mais alto. Eles têm mais prestígio dentro da empresa. Acho que esta é, sem dúvida, uma vida incrível, e muita gente gostaria de tê- la. Mas eu só queria essa

capacidade de criar coisas. Quando pensei nisso, observei o que as pessoas estavam fazendo por aí e vi essa comunidade de hackers independentes, especialmente no Twitter. Então, pessoas como Peter Levels ou Mark Lou têm uma ideia, sentam-se, desenvolvem-na e depois a compartilham com o mundo. Isso lhes confere muito propósito e muito significado. Imagine que você tem uma ideia, você simplesmente a traz à existência e então as pessoas validam isso investindo dinheiro em você, porque essa coisa que você construiu está lhes proporcionando valor. Ao fazer essas

coisas, adquiri muitas habilidades que são realmente necessárias na hora de construir uma base de chat. Acho que não usei nada do que aprendi nessas empresas maiores, mas usei muito do que aprendi ao desenvolver esses projetos menores. E acho que vocês verão que até mesmo os fundadores mais impressionantes sempre têm projetos que estavam desenvolvendo, alguns projetos muito pequenos, realizados por uma única pessoa, outros maiores, mas sempre há um indício de que eles começaram com uma ideia e queriam trazê-la para o mundo. E então, ao fazer isso repetidamente, primeiro eles adquirem a habilidade, segundo eles adquirem a confiança e terceiro eles têm ideias melhores para produtos melhores. E foi exatamente isso que aconteceu comigo . Você aprende a construir uma empresa

construindo uma empresa. Acho que qualquer habilidade que você aprenda em uma grande empresa é praticamente irrelevante, porque a dinâmica é completamente diferente, os objetivos são completamente diferentes, os tipos de pessoas com quem você trabalha são completamente diferentes . Se você sabe que o objetivo é construir essa empresa específica, a única maneira de atingir esse objetivo mais rapidamente é simplesmente começar. Ao construir uma empresa, especialmente no início, principalmente quando se trabalha sozinho, o resultado é praticamente 100% correlacionado ao esforço investido. Você controla todos os insumos e todo o resultado é consequência desses insumos que você controlou.

Acho que isso fica muito evidente quando você pratica esportes, especialmente esportes individuais, porque você é responsável pelo seu treinamento, seu equipamento, seu treinador, sua nutrição, tudo, e seu resultado depende exclusivamente do seu esforço e do seu treinamento: você ganha porque venceu e perde porque perdeu. Acredito que aplicar essa mentalidade à construção de empresas seja muito benéfico. Saber que você controla seu destino lhe traz conforto. Eu sabia que era inteligente o suficiente para fazer isso. Eu sabia que tinha muita energia. Eu tinha essa convicção. Portanto,

para mim, não fazia sentido não vincular essa habilidade e essa energia ao resultado. Acho que para qualquer pessoa com uma mentalidade semelhante, abrir uma empresa é uma decisão óbvia . Como começou o Chatbase? Quando eu estava desenvolvendo esses outros projetos, alguns deles usavam IA porque isso foi bem no início da onda de IA, antes do lançamento do Chad GPT . Então eu estava construindo coisas e, quando você está construindo coisas, você vê outras pessoas construindo coisas e percebe algumas limitações no que você está construindo, mas também vê novas ideias e novas oportunidades. Então, enquanto construía outras

coisas, ficou óbvio para mim que havia uma ideia que ninguém parecia estar explorando, mas que era extremamente valiosa. Tive a sensação de que, se eu não fizesse isso agora, outra pessoa faria, porque para mim era uma ideia tão óbvia. A ideia básica era que você tem esses modelos poderosos, modelos de linguagem, que são treinados com todos esses dados gerais, mas não possuem dados específicos de uma pessoa, empresa ou cliente específico, ou, como no meu primeiro exemplo, um livro. Então, a primeira versão do Chatbase consistia em fazer o upload de um livro didático ou de um livro e depois simplesmente conversar com ele. Tive essa ideia porque estava desenvolvendo outros projetos nessa área e, quando você faz isso, percebe as lacunas, as oportunidades e, então, surgem novas ideias. Então eu parei de ir

às aulas. Isso foi em 2022, antes mesmo do lançamento do Chad GPT, não era tão difundido como é hoje, e talvez em alguns círculos se fale em IA, mas certamente não na mesma proporção que é agora. Foi tipo, ei, nós temos esse modelo chamado GPT3 e as pessoas estão fazendo coisas interessantes com ele. Existem algumas poucas empresas que talvez estejam usando isso. Naquela época, acho que muitas pessoas viram os modelos, perceberam como eles são agora e pensaram em ideias de empresas ou produtos que poderiam ser construídos com base nessas IAs, aproveitando as capacidades atuais.

Hoje em dia, todo mundo sabe que, ao desenvolver uma IA, você está construindo para o próximo modelo e para o seguinte, de forma que a cada melhoria do modelo, seu produto também melhora. Mas acho que essa mentalidade não era a que todos tinham em mente quando vi esse modelo como ele é hoje. Claro que ele não era muito poderoso, muitos casos de uso não eram muito bons, mas era possível fazer gambiarras suficientes para torná-lo utilizável, pelo menos para uma demonstração, pelo menos para torná-lo útil para alguns clientes e alguns casos de uso. Para mim, era óbvio que esses modelos iriam melhorar. Eu não sabia como, nem quando, mas se este modelo melhorar e eu construir o chicote de fios em torno dele, permitindo que ele faça essas novas coisas legais, então eu ganho e meus clientes também.

Lancei às 13h. Consegui meu primeiro cliente 30 minutos depois, simplesmente através de uma página de preços no site. Publiquei um tweet. Eu coloquei um link e então vi minha primeira notificação do Stripe. Sim, acho que é um momento muito especial. Sabe,

você construiu algo do zero e alguém estava disposto a apostar que aquilo era valioso para essa pessoa, a ponto de pegar o cartão e gastar dinheiro com isso. Acho que 10 minutos depois de ter contatado a segunda pessoa, talvez uma hora depois de ter contatado a terceira, naquele momento eu soube que precisava parar tudo o que estava fazendo na vida porque estava muito claro para mim que aquele era um momento especial. E esta é uma oportunidade especial. Muitas pessoas não têm essa oportunidade e eu preciso garantir que vou aproveitar ao máximo o fato de estar em uma posição tão boa. Então eu parei de ir às aulas, sabe? Parei de

sair com meus amigos. Meu foco principal era construir. Acho que foi a decisão certa. Como você atingiu um milhão em ARR? Não investi nenhum dinheiro em marketing nos primeiros 3 meses porque não tinha dinheiro para isso. Gosto de todo

o dinheiro que consegui economizar, pessoalmente, inclusive trabalhando e fazendo estágios. Foi usado principalmente para pagar os modelos, e quando a receita foi suficiente para cobrir os custos, começou a dar lucro, e continua dando lucro desde então. Mas no começo não havia marketing, era só divulgação pública, lançamentos em subreddits, no Twitter, no LinkedIn, falando sobre o produto todos os dias, 100% orgânico. Foi bom ter sido forçado a fazer isso desde o início e não depender de marketing pago ou anúncios pagos, porque anúncios pagos e marketing pago em geral são muito úteis. Mas quando você domina o marketing orgânico, primeiro, você pode construir uma marca em torno da sua empresa e de você como pessoa e, segundo, a eficiência do marketing pago se torna muito, muito maior. Ter essa restrição de não

ter dinheiro para gastar em marketing fez com que, na verdade, quando tínhamos dinheiro, ele rendesse muito mais quando o investíamos em marketing. No primeiro mês, estávamos com 3.000 MR. Acho que já postei sobre como o ramen pode ser lucrativo. Acho que no segundo mês estava perto de 40, depois subiu para 60 e então chegamos a 1 milhão de ARR 117 dias após aquele primeiro tweet. Isso

também me ajudou a tomar a decisão consciente de não ter um negócio baseado em bate-papo como meu estilo de vida. É viciante ver os gráficos subirem. É viciante conversar com os clientes e ver o quanto o produto é valioso. É viciante contratar pessoas de quem você gosta e construir coisas com elas. Acho que chegar lá tão rápido foi extremamente útil para descartar a ideia de manter isso apenas como um negócio paralelo e me fez focar em torná- lo um grande sucesso desde o início. De zero

a um milhão versus de um milhão a dez milhões. O que muda? Os problemas que você enfrenta ao ir de zero a um milhão são muito diferentes dos problemas que você enfrenta ao ir de um a dez. E imagino que de dez a cem também será muito diferente. A abordagem "do zero ao um" tem mais a ver com descobrir o que as pessoas querem e construir isso, e eu não acho que seja muito difícil. Acho que se trata apenas de

investir tempo e esforço conversando com os clientes, construindo relacionamentos e conversando com eles novamente. E é mais uma questão de usar a força bruta. Você pode resolver isso na base da força bruta, dedicando-se ao trabalho. Acho que ir de 1 a 10 envolve muito também certas habilidades de liderança, como capacidade de vender e de explicar ideias e produtos com clareza. Para algumas pessoas, isso talvez não seja natural.

Além disso, uma grande parte do processo é construir a cultura, a equipe e, como eu disse, a energia, os incentivos e os processos. É um jogo completamente diferente de ir de 0 a 1 com uma equipe de três pessoas, por exemplo. Isso não é fácil de fazer. Muitas pessoas não têm as habilidades necessárias para isso. Pelo que tenho visto, passar de 10 para 100 é uma história completamente diferente. Mas acho que

muitas das coisas que você aprende ao ir do nível 1 ao 10 são extremamente úteis, porque você precisa de muito mais habilidades para conseguir ter o desempenho necessário para chegar lá. Como vocês reduziram a taxa de cancelamento logo no início? Quando começamos, nossa taxa de cancelamento era alta, principalmente no início da onda da IA. Muitas pessoas estavam experimentando essas novas ferramentas sem saber nada sobre elas, como suas capacidades e casos de uso. Além disso, a empresa era muito nova, então muitos recursos que temos hoje não existiam naquela época.

Como resultado, a taxa de cancelamento era alta. O motivo pelo qual não temos uma taxa de cancelamento alta agora, e o motivo pelo qual nossos clientes permanecem conosco por muito tempo, é porque eles veem o produto melhorar a cada dia. Acho que mesmo que não seja algo que esse cliente especificamente precise ou use, ver que a empresa se importa o suficiente para lançar produtos diariamente para os clientes e mostrar a rapidez com que eles estão enviando os pedidos é um bom sinal. Acho que isso transmite a mensagem de que estamos construindo isso para vocês. Estamos nos esforçando para tornar este produto melhor. Então, uma das coisas era

garantir que estávamos enviando os produtos e que todas essas melhorias fossem visíveis para os clientes. Acho que isso ajuda muito a reduzir a taxa de rotatividade. O outro aspecto era simplesmente melhorar o produto. Assim como quando você lança um produto, especialmente quando ele ganha muita tração logo no início, essa não é a melhor versão do produto. A melhor versão do produto é aquela que surge depois de recebermos o feedback dos clientes, depois de conversarmos com eles, depois de coletarmos informações de centenas ou milhares de clientes. Aí, então,

percebemos: "Nossa, é exatamente isso que eu quero construir." E aí, quando chegam novos clientes, eles veem que o problema que outros 10 clientes enfrentaram já está resolvido. Simplesmente ouvi-los e conversar com eles por telefone, observar como usam o produto e garantir que a configuração esteja correta, que o produto esteja em produção e ver todos os obstáculos que enfrentaram ao longo do caminho, para que possamos removê- los. Não acho que exista um fluxo específico, como um fluxo de cancelamento, ou algo do tipo, como ocultar o botão de cancelar, que vá ajudar a reduzir a taxa de cancelamento. Sinceramente, acho que tudo se resume à qualidade do seu produto e à sua capacidade de comunicar o seu valor ao cliente. No início, o que fazíamos era

criar funcionalidades, lançá-las e depois era muito difícil para as pessoas as verem ou usarem. Às vezes, as pessoas cancelavam o serviço por um motivo que já tínhamos resolvido, como, por exemplo, a existência de uma funcionalidade que desejavam , mas, naquela época, nosso produto não comunicava bem essa funcionalidade nem a tornava fácil de usar. Então, o que fizemos foi reformular completamente nosso fluxo de integração para garantir que haja caminhos diferentes dependendo do perfil do cliente. Para cada opção, garantimos que todas essas funcionalidades sejam apresentadas, incluindo instruções sobre como configurá-las durante o processo de integração. Além disso, começamos a oferecer a opção de conversar com um membro da equipe, para que os usuários sintam que existe uma pessoa real por trás do site, alguém que se importa o suficiente para agendar uma ligação e ajudá-los a configurar tudo corretamente. Mas mesmo que,

por algum motivo, você ainda não consiga, pelo menos sabe que existe alguém que se importa o suficiente para conversar com você por telefone e ajudar na configuração. É como uma melhoria constante do produto ao longo de um longo período. Você verá o gráfico de rotatividade de clientes diminuir. Qualquer outra coisa que alegasse ter um grande impacto na taxa de cancelamento, mas que não tivesse como objetivo melhorar o produto, provavelmente era apenas uma perda de tempo. Qual a sua opinião sobre a PLG?

PLG é extremamente poderoso, mas acho que é mais difícil de implementar. Na verdade, é muito mais fácil fazer vendas do que ter um mecanismo PLG muito poderoso que esteja sempre funcionando, sempre fornecendo clientes e garantindo que esses clientes tenham sucesso. Parece que o mais fácil é fazer ligações de vendas, configurar o produto para o cliente, garantir que todas as suas perguntas sejam respondidas e pronto. Essa é a parte fácil. O difícil é construir um produto que seja extremamente intuitivo. As pessoas podem simplesmente entrar, se

inscrever e, sem muito esforço, obter sucesso, especialmente se for uma plataforma poderosa. Acho que não é inteligente deixar muitos juros na mesa sem aproveitá-los por algum motivo, como querer ser apenas PLG. É bom trabalhar com empresas maiores. É bom poder ajudá-los a embarcar. É bom poder conversar com eles por telefone.

É bom e não há problema em ter processos de vendas longos, desde que isso garanta o sucesso deles. Acho que o motivo pelo qual muitas empresas começam com Salesled ou até mesmo com PLG, mas acabam migrando para Salesled em algum momento, é porque Salesled é mais fácil de gerenciar do que um produto extremamente poderoso que só cresce graças ao PLG. Mas acho que há uma grande vantagem em começar como um produto PLG com o autoatendimento como interface principal e, a partir daí, partir para o mercado corporativo. O motivo é que você é obrigado a criar um bom produto, porque não há ninguém para dar suporte aos seus clientes e garantir que eles tenham sucesso, já que eles se cadastram e usam o produto por conta própria. Então você meio que é obrigado a ter um produto bom, intuitivo, simples, mas também poderoso para usar, e isso é valioso independentemente de você estar fazendo vendas ou não.

Ter como base uma plataforma robusta de autoatendimento e, além disso, adicionar uma abordagem orientada a vendas, resulta em produtos extremamente poderosos, e é por isso que acredito que o Stripe seja um ótimo exemplo disso. Qual é a sua estratégia de SEO e AEO? AEO. Bem, uma grande parte disso é simplesmente ter um SEO forte. A maioria desses modelos obtém suas informações simplesmente fazendo uma busca na internet. E se você for capaz de classificar

para humanos, bem, você também será capaz de classificar para a SIA (Sistema Automatizado de Inteligência), porque o funcionamento é muito semelhante. Assim como o algoritmo PageRank, que é muito semelhante. Sabe, as estratégias básicas de SEO ainda funcionam. Basta fazer o trabalho de SEO, sabe, como escrever posts para o blog, links internos, links externos, garantindo que seja um conteúdo de alta qualidade que as pessoas queiram usar como referência quando estiverem falando sobre algo relacionado ao mesmo assunto. E eu acho que o conteúdo orgânico também ajuda muito no SEO, porque quando você tem uma marca forte, as pessoas querem referenciá- la quando estiverem criando seu próprio conteúdo. E isso é uma parte muito importante do

SEO. Uma grande parte do AEO também consiste em realizar o CRM básico, mas também em plataformas como sites de avaliação, Reddit, conteúdo gerado pelo usuário, YouTube e TikTok. Tudo isso é muito importante porque é indexado pelo modelo durante o treinamento e também quando o modelo realiza buscas em tempo de execução. É preciso garantir que sua presença seja constante em todos os lugares e que a mensagem transmitida seja a mesma em todos eles . Você só precisa ter uma mensagem muito clara para você e sua equipe sobre qual é o valor que vocês entregam, quem é o cliente-alvo e quais são seus diferenciais exclusivos . É isso que queremos que as pessoas

pensem sobre nós, e então, simplesmente, divulgue isso em todos os lugares possíveis, em toda a superfície que puder. Mas também, quando você descobrir que algo está funcionando, como, por exemplo, um canal específico, fazer mais disso faz muito sentido. Agora, provavelmente só temos uma pessoa na equipe focada em SEO e na Austrália. Como funciona a transmissão de calor para fora da caixa? O conceito de " warm outbound" se baseia na ideia de que, como começamos como uma empresa focada em conteúdo pessoal (PLG), estamos criando todo esse conteúdo porque temos todo esse tráfego em nosso site. Não começamos uma

carta de vendas. Como se não tivéssemos crescido, sabe, ligando para clientes a frio e convencendo-os a usar nossos serviços. Já temos um volume enorme de tráfego e um número enorme de seguidores em canais orgânicos. Para potencializar ainda mais, você adiciona saídas de dados quentes. Basicamente, isso significa que você analisa todos os visitantes que nunca se cadastram, os visitantes que se cadastram, as pessoas que se cadastram, experimentam o produto, mas não acabam assinando, e as pessoas que assinam, mas talvez parem de usar o produto depois de um tempo. Todas essas são como as

pessoas com as melhores intenções que você encontra no mundo atualmente. Você não está garantindo que o produto esteja entregando o máximo valor para eles e não está monetizando-os da maneira que poderia. O marketing outbound qualificado consiste em garantir que todo o esforço investido para atrair tráfego, como o SEO e a criação de conteúdo, seja aproveitado ao máximo, dando o impulso final necessário para que as pessoas alcancem o sucesso. Após o cadastro, você envia um e-mail dizendo: "Olá, estamos aqui para você". Quem disse que você envia um pedido de conexão no LinkedIn, dizendo: "Olá, me avise se tiver algum problema com a configuração"? Na maioria

das vezes, eles ficam satisfeitos com esse contato porque veem seu conteúdo, sentem que conhecem a marca e confiam nela. É isso que torna o contato caloroso e muito mais eficaz, porque o contato frio é mais focado em números, sabe? É como atirar para todos os lados, na esperança de receber duas respostas de 100.000 e-mails. Já o contato frio é mais intencional, direcionado a um tipo específico de cliente que já investe na sua empresa. Para nós, 80% do nosso contato é caloroso.

Grande parte dele é personalizado, envolve grupos no WhatsApp, criar laços de amizade com os clientes, um contato próximo e muito gratificante para nossa equipe, pois permite construir relacionamentos com esses clientes. Você consegue resolver os problemas deles simplesmente conversando. Como vocês experimentam com os preços? Quando começamos, o Chatbas era mais uma ferramenta B2C, tipo, você carregava livros didáticos ou outros materiais e conversava com os usuários. O preço era de US$ 10 e, se não me engano, o outro plano era de US$ 30. Quando

migramos para o B2B, claro que isso mudou. Ainda temos planos bem acessíveis para empresas bem pequenas ou desenvolvedores individuais experimentarem o produto. Começamos com o plano mais básico a US$ 19. Agora, o plano mais básico custa US$ 40. Também experimentamos aumentar o plano de autoatendimento mais completo de US$ 300 para US$ 500. Conforme aumentávamos os preços —

e aumentamos porque o produto se tornou mais poderoso e você usa mais tokens para raciocínio e resolve problemas muito mais complexos —, quando as pessoas viram os aumentos de preço, basicamente não tivemos nenhuma mudança na taxa de cancelamento, porque elas perceberam muito mais valor ao usar as ferramentas. Acho que o objetivo do aumento de preço é justamente esse. É importante tratar bem os clientes e não ficar apenas tentando aumentar os preços o tempo todo, mas também é uma boa ideia experimentar com o produto. Experimentar com os preços ajuda a entender melhor qual tipo de cliente está obtendo o máximo valor do seu negócio. Assim, você pode conversar mais com eles e entender melhor suas necessidades.

Quanto à mudança de preço que teve o maior impacto, o maior impacto veio da nossa mudança para um segmento de mercado mais sofisticado. Quando fizemos isso, ficou muito claro que esse seria o caminho para o nosso crescimento dali em diante. Talvez o maior erro tenha sido não experimentar mais. Nunca vi uma empresa se arrepender de experimentar com seus preços, mas já vi muitas empresas que não experimentaram o suficiente. O único equilíbrio que você precisa encontrar é garantir que continue dando suporte aos seus clientes antigos que usaram seu produto e obtiveram valor com ele. Certifique-se de

encontrar um equilíbrio em que seus clientes estejam recebendo muito mais valor do que você está cobrando. O melhor preço seria... Você está oferecendo tanto valor que eles não se importam com o preço que estão pagando.

Por que receita em vez de margem? Se você está escolhendo entre margens altas e menos receita, ou mais receita e menos margem, a melhor estratégia a longo prazo é ter mais receita e mais clientes, mesmo que isso signifique menos margem. Há um ano, decidimos comprar outdoors em São Francisco porque queríamos aumentar o reconhecimento da marca. Não era óbvio o impacto que isso teria e o retorno sobre o investimento (ROI) . Mas algumas coisas não são medidas pelo retorno do investimento em publicidade.

Algumas coisas são mais como: isso aumenta o reconhecimento e vai te ajudar a longo prazo. Isso aumenta o capital da sua marca em geral. Teoricamente, isso reduzirá suas margens drasticamente, especialmente se você for uma empresa menor. Essas são as coisas que você precisa fazer se o objetivo é construir algo o maior possível. E às vezes não vai funcionar. Mas se

você for inteligente o suficiente, na maioria das vezes vai funcionar. Vai funcionar. O trabalho é assumir riscos calculados. Cofundador ou sozinho. Há duas decisões diferentes que as pessoas precisam tomar ao iniciar uma empresa: se querem encontrar um cofundador para trabalhar junto ou não, e se querem captar investimento ou não.

Para ambas as decisões, depende.

Acho que se você quer construir uma empresa e não tem ideia de quem quer como cofundador, é melhor continuar procurando. Acho que vai ser muito, muito difícil encontrar um cofundador. Os melhores cofundadores, pelo que vi, são pessoas que se conhecem há algum tempo e têm muita confiança nas habilidades uma da outra. Claro que há exceções a todas as regras, mas, em geral, é um risco muito grande dizer: "Vou tentar encontrar um cofundador" e começar a trabalhar com essa pessoa. E um ano depois, ou talvez até alguns meses depois, você percebe que... que essa não foi uma boa

decisão. Ter um cofundador incrível é melhor do que estar sozinho. Ter um cofundador medíocre, ou talvez um pouco pior, provavelmente é muito pior do que estar sozinho. No meu caso, eu nem tive tempo de pensar se deveria ou não ter um cofundador. Você precisa ter extrema confiança nos valores da pessoa, mas também nas habilidades que complementam as suas.

Quando você deve buscar investimento? Depende do que você define como um resultado de sucesso. Se a sua ideia de um resultado de sucesso é, digamos, conseguir um exit com 10 ou até 50 milhões de dólares, eu diria que você tem uma chance maior de chegar lá se começar com recursos próprios. Se isso não significa nada para você e a sua definição de sucesso é conseguir de 500 milhões a bilhões de dólares no exit, então você precisa buscar investimento, porque é muito difícil chegar a esse resultado com recursos próprios. Mas acho que não faz sentido se o que você define como sucesso é conseguir um resultado de 10, 30 ou 50 milhões de dólares , mas depois... E captar recursos.

Acho que isso só torna mais difícil alcançar esse objetivo, porque quando você capta recursos, há muita variação, já que você está tentando multiplicar o investimento por 100 e precisa contratar o mais rápido possível. Você precisa gastar esse dinheiro o mais rápido possível, se fizer sentido. Na maioria dos casos, ou você tem um resultado incrível ou fica preso em uma situação em que não faz sentido vender a empresa por 100 milhões, porque depois da opção de preferência, depois de todos os termos, a diluição, você não vai conseguir esse resultado. E eu diria que chegar a um resultado de 100 milhões com recursos próprios pode ser ainda mais fácil do que chegar a bilhões de dólares depois de captar recursos. Qual é a sua estrutura de decisão?

Uma estrutura para como você toma decisões na vida. As coisas mudam, certo? Especialmente se você está construindo uma empresa em um setor de ritmo acelerado, com muitos concorrentes, muitos novos modelos lançados, muitas mudanças na dinâmica do mercado . Todos esses fatores influenciam a forma como você toma uma decisão. Muitas pessoas têm muito orgulho e ego por trás das decisões que tomam , especialmente se a decisão for pública, porque ninguém quer ficar mal na frente dos funcionários ou da equipe ao voltar atrás em uma decisão tomada. Mas

acho que isso é, na verdade, um sinal de baixa autoconfiança. Se você toma uma decisão, passa um tempo, as informações mudam, você percebe que essa não é a melhor decisão para o futuro, mas seu ego não permite que você volte atrás, acho que essa é a receita para o fracasso de uma empresa. E acho que isso vale para os fundadores, mas também para todos os membros da equipe. Todos devem saber que a dinâmica muda muito rápido e precisamos garantir que não estamos nos apegando a uma decisão tomada há duas semanas só para não magoar os sentimentos de alguém. Todos os dias, ao acordarmos, vemos as informações. Sabemos por que

você tomou a decisão há duas semanas. Mas também sabemos o que mudou e, com base nessas mudanças, você pode tomar novas decisões. Faz sentido fazer algo diferente? E se a resposta for sim, em 100% dos casos você precisa fazer essa outra coisa. E eu acho que também é responsabilidade do fundador incutir uma cultura onde voltar atrás em uma decisão ruim seja incentivado quando você está construindo em um setor tão dinâmico.

Talvez seja útil ignorar o ruído. Veja todas as pessoas que caíram na armadilha de ouvir o que todo mundo dizia sobre, digamos, os rappers GPT e como não havia futuro, então pararam de construir, mas essa não era a ideia certa. Agora os rappers GPT mudaram de nome para model harnesses e agora são a sensação do momento, sabe? E agora você vê empresas que captaram investimentos e estão faturando mais de 100 milhões em ARR em 3 anos. Se tivessem ouvido as pessoas que diziam: "Ah, isso é um rapper GPT, então talvez não estivessem nessa posição." A lição aqui é que as

pessoas vão especular, Talvez eles estejam certos, talvez estejam errados, mas você não perde nada se simplesmente se concentrar e trabalhar para construir algo valioso. Estou feliz por ter feito isso há 3 anos.