---
video_title: "He Raised $26M Betting on Probabilities, Not Guesses | Koah Labs, Nic Baird"
video_id: SC4hr_U8298
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SC4hr_U8298
video_date: 2026-06-03T13:00:41+00:00
video_description: |
  Nic Baird was on track to become one of the best sailors in the world. He walked away to make a statistical bet on startups, and built Koah Labs, the ad monetization platform for AI tools, raising $26M along the way.
  In this interview, Nic opens up about:
  
  The decision framework he learned from competitive sailing: how to make the biggest bets of your life when you don't have all the information
  Why starting a company is a "high variability, low risk" move, even if you fail
  How self-doubt loses to your environment, not your willpower, and the community that finally made him believe he could build
  Why he bet on ads when every VC in 2024 was preaching that subscriptions were the only future for AI
  The real bottleneck for AI agents: not the technology, but how long human trust takes to catch up
  
  Watch to see how a world-class sailor used probability and expected value to walk away from going pro, and bet on building instead.
  
  00:00 Intro
  01:50 How a World-Class Sailor Decides Under Uncertainty
  05:23 To Become a Builder, Be Around Builders
  08:34 Subscriptions Killed AI Apps, Ads will Save Them
  11:36 Can Ads Actually Be a Good Experience?
  12:54 The Bottleneck is Now Humans, Not Tech
  
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
A tecnologia está avançando a velocidades absolutamente incríveis. Em comparação com o período de 2024 até agora, as pessoas ainda se mostravam muito cautelosas em compartilhar informações com um agente. Esse era o sentimento geral no mercado na época. Mas hoje em dia, as pessoas pensam: "OpenClaw, claro, tem acesso a todo o meu computador, sem problema, certo?" Não sabemos exatamente como o mercado vai se comportar . Não sabemos o que todos

os diferentes jogadores vão fazer. Não temos todas as informações sobre se um produto será ou não bem-sucedido. Mas você precisa tomar decisões em um mercado incerto. Mas o que podemos fazer é atribuir probabilidades a uma coisa. Podemos dizer que é muito provável que o mercado faça isso, certo? Na vela, você tem que tomar

essas decisões o tempo todo. Se você tem muita certeza de que o vento vai mudar 5° para a esquerda nos próximos 5 minutos, certo? Você quer ir na direção dessa mudança de vento. Então, você deve ir para o lado esquerdo do percurso. Mas vamos imaginar que toda a frota, todos os outros, estejam indo na direção oposta.

Eles estão sendo idiotas? Você meio que tem que se perguntar: será que eles têm informações que eu não tenho? Se eu estiver errado, o risco é muito alto porque muita gente está indo nessa direção. Então, deixe-me mitigar esse risco. Embora eu esteja bastante confiante de que isso vai acontecer, vou tomar uma decisão diferente da que tomaria se estivesse confiando puramente nos meus instintos, porque a matemática e as estatísticas comprovam que devo ir para lá. Portanto, acredito que essa seja uma

ótima representação de como as melhores decisões são tomadas para sua carreira, sua vida e seus negócios: você precisa analisar as informações disponíveis, entender que não possui todas as informações e fazer uma aposta estatística. Você tem que dizer: "Acho muito provável que isso aconteça." E então, dependendo do seu nível de confiança, é isso que você investe naquilo. Meu nome é Nick Barat e sou o CEO da Cohabs. A Cohabs é basicamente a plataforma de monetização de anúncios para ferramentas de IA. Já arrecadamos 26 milhões de dólares

até o momento. Sabe, estamos atingindo agora milhões de usuários (na casa dos milhões) e crescendo muito, muito rapidamente.

Muita gente diz que você não deveria abrir uma empresa, que é uma má decisão econômica, e você sabe todas essas coisas. Mas eu gosto de pensar nas coisas em termos de variabilidade versus risco, certo? E abrir uma empresa é algo extremamente variável . Mas, na verdade, acho que é um cenário de baixo risco. Por que? Porque você

aprende muito sendo fundador de uma empresa. Você se tornará um ativo mais valioso para uma empresa posteriormente e poderá ganhar mais dinheiro, independentemente de ter sucesso ou fracasso. A vela era de longe a prioridade mais importante e onde eu passava quase todo o meu tempo. É claro que velejar é muitas coisas. Assim como velejar também é navegar pelo Caribe e, sabe, tomar um drinque na popa de um belo e grande iate. Mas o tipo de vela

que eu pratico é mais parecido com a NASCAR ou a Fórmula 1, corridas rápidas e de alto desempenho. Crescer vendo meu pai exercer essa profissão me permitiu, quando cheguei à faculdade, competir no Campeonato Mundial Juvenil em duas categorias diferentes, em dois anos distintos, terminando em terceiro e quarto lugar, respectivamente, e conquistando três campeonatos nacionais até então .

Teoricamente, o xadrez é um jogo resolvido. Você pode jogar perfeitamente. No pôquer, existem muitas variáveis ​​que podem confundir os jogadores e você está operando com muita informação incerta. Significa que você pode jogar pôquer "perfeitamente", entre aspas, e ainda assim perder, porque existe incerteza, existe uma variável de aleatoriedade, existe uma variável de acaso. Na vela, você tem que tomar essas decisões o tempo todo. Quando você está

navegando em um ambiente com brisa marítima , como podemos chamar. Então, o que acontece é que a terra vai aquecer mais rápido do que a água. Então, quando isso acontece, você basicamente sente uma brisa marítima. E é por isso que vemos isso acontecer o tempo todo na região da Baía de São Francisco, por exemplo. O Vale de San Joaquin está, como você sabe, a 100° (Fahrenheit, ou seja, 38°C) e a temperatura do Oceano Pacífico é de 60° (fase americana). Assim, essa

diferença de temperatura é em parte o que cria uma brisa marítima tão forte e explica por que venta tanto em São Francisco no verão. Assim, quando você souber essas coisas, poderá começar a fazer previsões. Sabemos que, à medida que a terra aquece, normalmente quando se atinge essa diferença de temperatura sob essas circunstâncias de pressão, é quando esperamos que a brisa marítima chegue, e geralmente esperamos que ela venha dessa direção, certo? Assim, você pode se posicionar bem para estar preparado para que isso aconteça. Essa é uma ótima representação de como as melhores decisões são tomadas para sua carreira, sua vida, seus negócios, e você precisa fazer uma aposta estatística. Você precisa dizer: "

Acho que é muito provável que isso aconteça" e, dependendo do seu nível de confiança, é isso que você investe nessa coisa. Então, você está dizendo que tenho 80% de certeza de que vai chover hoje, certo? Não é realmente caro para você carregar um guarda-chuva por aí. Então, você vai levar um guarda-chuva. Acho que vai chover e, se não chover, a decisão que tomei de trazer um guarda-chuva não terá sido tão prejudicial. Por outro lado, se houver 10% de

chance de chover, você pensaria: "Ah, é, vou avaliar a desvantagem de, tipo, talvez eu me molhe um pouco, mas, é, eu realmente não quero ficar carregando um guarda-chuva. Acho isso inconveniente, né?" Então, esse é um exemplo de baixo risco de como fazer isso. Um exemplo concreto disso foi quando eu recusava oportunidades de velejar e outras oportunidades profissionais para ser pago para captar recursos, simplesmente porque estava muito curioso para saber o que estava acontecendo no mundo das startups. A ambição dentro de mim dizia: "Ótimo, eu poderia me tornar o melhor velejador do mundo. Isso é tão importante quanto

me tornar o centésimo melhor empresário do mundo?" Não, não é. Se houvesse 1% de chance de você ganhar um trilhão de dólares, 1% de um trilhão de dólares ainda seria 10 bilhões de dólares. Aprovado, né? Vou atrás disso.

Por outro lado, se você disser que eu tenho 100% de chance de ganhar um milhão de dólares, as pessoas diriam: "Então vá atrás do milhão de dólares." Mas o valor esperado é, na verdade, muito melhor se você optar por uma probabilidade baixa, porém com alta recompensa. Então, é assim que gosto de pensar sobre muitas decisões na minha vida, nos negócios e, claro, na vela também, que foi de onde surgiu aquele artigo.

E depois de tudo isso, pensei: "Preciso voltar para onde estão os construtores, as pessoas que criam as coisas, e encontrar uma comunidade com grande concentração de talentos." Então, procurei oportunidades presenciais em São Francisco e, inicialmente, pensei em trabalhar para uma startup, como uma startup de Série B ou Série C, mas tive a sorte de descobrir a South Park Commons, que é basicamente uma comunidade de fundadores e uma empresa de capital de risco que os apoia. A resposta para a pergunta "quando é que eu quero construir coisas sozinho?" é praticamente desde criança. A questão era: por que eu não fiz isso?

E você pode ser crítico em relação a muitas coisas que envolvem falta de autonomia e coisas do tipo . Bem, mas acho que a verdade, para ser totalmente honesta, é que eu tinha muitas dúvidas se conseguiria ou não . Então, na verdade, minha experiência na SVC e a oportunidade de conviver com pessoas que eram ótimas construtoras e que me ensinaram como fazer isso, como executar esse processo, como construir coisas por conta própria, foi o primeiro momento em que percebi que eu realmente era capaz de construir coisas sozinho. Eu sabia, em algum lugar no meu cérebro, que era capaz disso, mas na verdade não tinha entendido ou visto esse caminho até conhecer as pessoas da SVC, que eram realmente incríveis em dar vida às coisas. Eu costumo pensar nisso como duas forças diferentes. Você é a

força motriz por trás da construção, certo? Curiosidade, entusiasmo, vontade de fazer algo por outra pessoa, vontade de resolver problemas, certo? E então existe uma espécie de força contrária, uma espécie de dúvida, e uma espécie de atrito, e uma espécie de dificuldade em construir a coisa. Normalmente, gosto de pensar em como aumentar esse tipo de força motriz, o que é difícil, mas possível. Se você, por exemplo, está realmente apaixonado por alguém e não sabe cozinhar, mas essa pessoa adora comida caseira, você vai aprender a cozinhar porque quer fazê-la feliz, certo? E talvez seja aí que a

motivação para aprender a cozinhar nunca tenha existido antes. Então, esse é o conselho clássico de encontrar clientes que estejam pedindo coisas para você. Se você tem um grupo de pessoas para quem está construindo e essas pessoas estão pedindo coisas e estão entusiasmadas com o que você está fazendo, isso é uma força motivadora incrível . E isso basicamente vai extrair ideias e coisas de você como pessoa, porque você não ficará parado sem tempo para pensar: "Será que eu conseguiria construir isso?" Será que não poderia? Você está apenas

tentando resolver o problema e chegar lá o mais rápido possível. Por outro lado, como reduzir o atrito na construção? Parte disso é mental, envolve identificar padrões e receber incentivo da comunidade e de outras pessoas que dizem: "Ei, você consegue". E parte disso também se refere a ferramentas e coisas do gênero. Então, acho que agora, claro, mais do que nunca, o atrito para realmente sair e construir coisas está diminuindo cada vez mais, e essa é uma ótima situação . Eu, Mike e Heroku nos conhecemos

no South Park Commons. Eles eram os construtores mais rápidos que eu já tinha visto. Todo mês eles lançavam algo novo, e eu ficava tipo, "Nossa, sempre fico curioso para saber no que vocês estão trabalhando." E, eventualmente, depois de tanto tempo lá, eles me pediram para participar do próximo hackathon e ajudá-los a pensar em algo um pouco mais ambicioso. Fizemos isso, nos divertimos muito e decidimos abrir uma empresa juntos.

Então, o que eu diria é: concentre-se nos fatores motivadores. Isso é uma parte realmente importante do ambiente em que você está inserido. E, claro, para mim, e isso será um tema recorrente em todas as decisões que tomei no passado e nas coisas em que me concentrei, estar perto das pessoas certas é incrivelmente importante. Estar perto de pessoas que também são construtoras, que colocam coisas no mundo, que são movidas pela curiosidade e que incentivam esse tipo de comportamento é uma das coisas mais importantes que você pode fazer.

Bem, devo dar a maior parte do crédito ao meu cofundador, Mike, que teve a ideia de uma espécie de AdSense para IA um ano antes de realmente construirmos o produto. E a razão pela qual não foi construído um ano antes é porque o mercado ainda não precisava disso. Todos no setor estavam pressionando pela adoção de assinaturas, pois esse era o precedente que o ChatGPT estava estabelecendo. Isso foi no TC Disrupt de 2024, e alguns fundos de capital de risco voltados para o consumidor estavam basicamente dizendo ao mercado que a principal forma de monetização da IA seria por meio de assinaturas. O sentimento geral entre a maioria dos investidores de capital de risco do setor de consumo era: "Os anúncios estão mortos".

E existem artigos que você pode ler sobre isso: "Os anúncios estão mortos. Todo o modelo de publicidade da internet está desaparecendo. Agora todos nós vamos pagar por coisas porque é muito útil, e as pessoas sabem exatamente o que querem, certo?" Minha personalidade é de alguém que simplesmente adora batalhar. Então, quando ouvi isso, pensei: "Ah, que demais!" Tipo, porque eu não me importo de ter uma

opinião contrária, né? Mas agora, se você tiver 10.000 usuários com um aplicativo de IA, especialmente se você estiver fazendo um bom trabalho e eles estiverem engajados e entusiasmados, você estará faturando milhares de dólares por mês, certo? Porque os tokens de custo de inferência são muito caros. É por isso que tantas pessoas defendem os modelos de assinatura, pois eles conseguem cobrir esse custo, mas na verdade não são uma solução escalável. Por exemplo, um bom amigo

nosso estava criando uma ferramenta basicamente para que os pais contassem histórias para seus filhos, para que as crianças pudessem visualizar o que estava acontecendo. Então, eles estavam usando IA e permitindo que os pais descrevessem diferentes histórias, e então a IA gerava imagens e vídeos relacionados àquela história. O envolvimento foi incrível e essa pessoa estava recebendo cartas de fãs dizendo: "Nossa, pela primeira vez estou realmente me conectando com meus filhos e isso é tão divertido, eles adoram e estão se divertindo muito, sabe?" Mas, como ele estava perdendo dezenas de milhares de dólares por mês sendo um fundador que começou o negócio com recursos próprios, isso não é sustentável. E apesar de ele ter um serviço de assinatura, não era algo que as pessoas estivessem realmente dispostas ou pudessem pagar.

E no fim das contas, ele acabou fechando o negócio e arrumando um emprego. Sabe, em alguma empresa de SaaS B2B, o que nos deixou muito tristes. Fomos criados para resolver o problema de como permitir que o desenvolvedor da experiência de IA, a experiência generativa, crie uma fonte de receita sustentável para que ele possa crescer o quanto quiser sem, você sabe, correr o risco de perder dinheiro durante um período em que os custos de inferência são maiores do que suas receitas, certo? Ao mesmo tempo, isso não representa 100% da minha energia. Ainda existem. Eles

aumentaram o número de momentos de dúvida, não é? Mas, eu acho que o principal ponto em relação à dúvida é que ela desaparece quando você tem clientes que pedem o produto ou serviço. Então, voltando ao fator motivador, o que está fazendo essas ideias surgirem em você, o que te encoraja a construir? Quando você tem clientes que dizem todos os dias: "Por favor, nos dê isso . Nós realmente queremos ver alguém inovar aqui. Tipo, estamos dispostos a

pagar para você desenvolver este produto." Você percebe que, embora alguém que esteja analisando o mercado como um todo e observando as tendências atuais provavelmente esteja vendo algo preciso hoje, quando você conversa com os clientes que estão ditando como os produtos serão daqui a 6 a 12 meses, você tem uma visão mais precisa de como as coisas estarão daqui a 12 meses. E foi isso que nos permitiu dissipar a maioria dos momentos de dúvida que surgiram. As pessoas acham que os anúncios, por padrão, são péssimos e terríveis para a experiência do usuário, e que tudo relacionado a eles é ruim. Na verdade, fizemos um teste na semana passada em que basicamente exibimos menos anúncios. Limitamos

a frequência com que exibíamos anúncios e pensamos: "O que acontece se mostrarmos apenas, digamos, 1/10 do número de anúncios que mostrávamos antes?" Mas também avaliamos a base de usuários. E o que realmente observamos foi que, ao limitarmos o número de anúncios exibidos, o engajamento orgânico dos usuários no aplicativo diminuiu. O número de pessoas que cancelavam o serviço aumentava quando parávamos de exibir anúncios. Isso indica que os anúncios que estamos exibindo são de altíssima qualidade e realmente incentivam o usuário a passar mais tempo no aplicativo em que está , o que pode indicar que os próprios anúncios proporcionam uma ótima experiência, certo? Um exemplo

disso seria velejar na Baía de São Francisco . Na Baía de São Francisco, venta bastante, há mudanças na direção do vento e coisas do tipo, mas também há muita correnteza. E se você conhece os padrões locais de correntes, pode ter informações que ninguém mais tem, o que pode fazer com que o que você está fazendo pareça realmente estúpido até que dê resultado. E aí as pessoas perguntam: "Como é que essa pessoa sabia disso?" Certo? E você sabia disso

porque já tinha visto antes, já tinha estado lá, tinha experiência, já tinha experimentado aquilo, você é da região. E assim, voltando ao que estávamos ouvindo e vendo dos clientes, sabíamos algo que o mercado não sabia naquele momento, e estávamos confiantes nessa informação.

Na Gen Tech, rede social profissional. Na verdade, passamos vários meses desenvolvendo esse produto antes de migrarmos para o Co como ele é hoje. A ideia era que, da mesma forma que atores ou atletas têm agentes que saem pelo mundo e os representam, tentando conseguir oportunidades para eles e coisas do gênero. Por que nem todos podem ter um agente que os procure proativamente e busque as melhores oportunidades? Disseram: "Ei, existem certas pessoas na sua rede de contatos com quem você poderia conversar e que realmente revelariam coisas que você está tentando descobrir, certo?" Então,

passamos vários meses desenvolvendo esse produto antes de migrarmos para o que é hoje, percebendo que, embora estivéssemos obtendo um bom engajamento, não tínhamos ideia de como monetizá-lo. Curiosamente, na época, o que aprendemos foi que as pessoas ainda eram muito cautelosas em compartilhar esse tipo de informação com um agente. Esse conceito de compartilhar acesso a e-mail, acesso a informações pessoais ou a capacidade de sair e conversar com pessoas em nome de outra pessoa... o

mercado ainda não estava preparado para esse tipo de comportamento de agente. E, portanto, acabamos vendo muito ceticismo e, consequentemente, um uso insuficiente para nos comprometermos com esse produto a longo prazo. Como resultado, mudamos de rumo. O comportamento do consumidor e a adoção pelo usuário estão muito atrás da tecnologia . O futuro já chegou, só não está distribuído igualmente. Por exemplo,

você deixaria um agente comprar um carro? Provavelmente não. Mas você deixaria um agente comprar... Um par de meias? Talvez, porque,

sabe, as consequências são bem pequenas, né? E o que isso significa? Significa que a confiança está em um nível de consequência muito baixo, certo? Mas acreditamos que, com o tempo, tanto o comportamento do usuário quanto a tecnologia evoluirão a ponto de realmente começarmos a achar que um agente poderia gerenciar meu portfólio de investimentos. Isso é algo que podemos imaginar acontecendo no futuro, porque eventualmente acreditamos que os agentes poderão provar ser melhores nisso do que os humanos. Os

primeiros usuários precisam provar isso, precisamos ver os estudos de caso sendo criados, precisamos ver o resto do mundo, sabe, experimentar com ceticismo pela primeira vez, perceber que funciona e então adotar a tecnologia. E embora a tecnologia esteja avançando a velocidades absolutamente incríveis, o cérebro humano ainda leva alguns anos para se acostumar com algo. Acho que tudo o que podemos fazer, e onde estamos como empresa, é nos posicionar para estarmos prontos para reagir ao mercado quando ele surgir.