---
video_title: "A CS Professor on Why Slow Learning Wins in the AI Era | CU Boulder, Tom Yeh"
video_id: BAgxGp2WEu4
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BAgxGp2WEu4
video_date: 2026-05-25T13:45:02+00:00
video_description: |
  Tom Yeh, Associate Professor of Computer Science at the University of Colorado Boulder & creator of AI by Hand, breaks down why he teaches AI by hand at human speed, and how focusing on mathematical foundations rather than the latest tools builds a skill that survives every hype cycle.
  
  00:00 Intro
  00:46 Why I Teach AI by Hand- The Power of Learning "Slow"
  04:07 The Foundation That Doesn't Burn
  09:32 The 'AI-Native' Trap - AI can't change people, but people can change AI
  
  More on AI by Hand: https://www.byhand.ai/
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Meu nome é Tom Diet. Sou professor de ciência da computação na Universidade do Colorado em Boulder. Eu também sou um dos fundadores da AI by Hand. Trata-se de uma iniciativa global de educação para tornar a inteligência artificial, geralmente complexa e complexa, acessível e compreensível. Escrever todos os cálculos à mão e fazê-los, compreendendo que a IA não é um grande mistério. [música] É algo que todos nós

podemos entender. Qual é o propósito da aprendizagem? Ter uma resposta não significa que você a conheça. As pessoas podem comprar diplomas, comprar certificados. Você tem a responsabilidade de assumir a essência e os fundamentos dessa ideia, que não devem ser alterados? É perene. A IA

não pode mudar as pessoas, mas você pode mudar a IA.

Um transformador serve para processar palavras individuais em sua frase. E posso começar dizendo que estamos no quarto elemento da minha frase. E então, esta é uma caixa que eu desenhei para mostrar que, bem, cada ficha na verdade tem vários números. Neste caso, num caso simples, eu diria três números. Infelizmente, enquanto eu era estudante, perdi completamente a oportunidade de vivenciar o aprendizado profundo. Eu era um

pouco velho demais. Então, eu estudei máquinas de vetores de suporte, um método tradicional de aprendizado de máquina [musical] . Então, naquele instante, eu me tornei professor. De repente, todas essas pessoas estão trabalhando com aprendizado profundo. Preciso aprender aprendizado profundo tudo de novo. Então, o que estou fazendo hoje

com o AI by Hand é compartilhar minha jornada de aprendizado. Como eu, um professor veterano, estou tentando aprender aprendizado profundo do zero. Estou compartilhando tudo isso para mostrar minha própria dificuldade em entender a matemática e os algoritmos dos modelos de IA . A única maneira de eu conseguir isso é se eu usar [música] para desenhar ou escrever no papel. É aqui que eu realmente entendo . Então, quero compartilhar meu desenho,

compartilhar minha maneira de representar os cálculos matemáticos. E então muitas pessoas se identificaram com a ideia. E as pessoas começaram a comentar: "Ei, eu realmente gosto da sua abordagem de desmontar à mão." Eu estudo: "Ei, talvez eu simplesmente chame a IA manualmente." Talvez haja um motivo para as pessoas se identificarem com isso, se conectarem com essa coisa que estou fazendo à mão.

Por que gostamos de calcular isso manualmente quando a IA pode fazer isso muito bem? Quando eu estava ensinando introdução à programação, recebi um feedback de que estava indo rápido demais. Vou usar slides mais lentos e coisas do tipo, e também músicas muito rápidas, porque gosto muito de compartilhar meu conhecimento e minhas aulas com meus alunos. Então, decidi ensinar todo o semestre de programação em C++ usando um quadro- negro em vez de fazer programação ao vivo. Então, decidi fazer isso. Então, eu tenho um

semestre inteiro para fazer redações, e eu só anotei tudo em um pedaço de papel. Conforme o semestre avança, percebo alguns benefícios. Uma delas é que só consigo escrever a uma velocidade humanamente possível. Não consigo ir mais rápido do que consigo escrever. Em segundo lugar, o aluno só pode aprender a uma velocidade humanamente possível. Eles só podem acompanhar o

quanto eu escrevo. E em terceiro lugar, se eu desse ao meu aluno para usar a mão para copiar minhas anotações em um caderno, as mãos dele não estariam no teclado checando mensagens do Instagram. Então, isso também ajuda na concentração. O ato de fazer à mão é, na verdade, uma forma de se reconectar com a nossa humanidade. Assim, usando a mão, você consegue se mover na velocidade de um ser humano. Isso acontece de uma

forma humana. E com o tempo, aprendi isso e comecei a perceber esse valor. Então, voltando ao método tradicional, feito à mão. Qual é o propósito da aprendizagem? Será que se trata de um artefato físico ou digital que comprove o aprendizado, ou de algo que você sente que internalizou e que lhe pertence?

[música] Você detém os direitos autorais desta ideia em particular? Bom, a IA me dá a resposta imediatamente. Ter a resposta não significa que você a saiba. As pessoas podem comprar diplomas, comprar certificados. Se você possui ou possui algo, se você valoriza algo, isso é proporcional ao tempo [musical] que você dedica a adquirir esse conhecimento.

Primeiro você precisa definir o que o aprendizado realmente significa para você.

Lembro-me de quando eu era estudante de graduação e estávamos aprendendo álgebra linear como parte dos requisitos para obter um diploma em Ciência da Computação. Temos que aprender álgebra linear e multiplicação de matrizes. Não faço a mínima ideia de por que isso seja importante. Mas acontece que, com o tempo, os gráficos de computador se tornaram realmente populares por causa de Jurassic Park, que utilizou CGI desde o início. E as pessoas pensaram: "Bem, todo mundo precisa aprender computação gráfica." E a computação gráfica

utiliza muita multiplicação de matrizes. E depois de alguns anos, surgiu o movimento do big data. Então, descobre-se que também é necessária a multiplicação de matrizes para realizar algum tipo de processamento. E depois passamos para o aprendizado de máquina. Esqueçam a ciência de dados novamente. Deveríamos ser

engenheiros especialistas em aprendizado de máquina. Novamente, multiplicação de matrizes. E a AP de hoje é IA. IA. Todos precisam ser nativos em IA.

Devemos educar nossos filhos e encaminhá-los para escolas de IA. [música] Multiplicação de matrizes. Em poucos anos, todos nós estaremos falando sobre computação quântica. É possível, não é? E sabe o que mais?

Multiplicação de matrizes novamente. Então você vê isso como uma tendência: sempre que algo muda, essa ferramenta continua mudando, mas sempre há algo essencial e fundamental que permanece inalterado. É perene. Você pode revisitar o assunto daqui a um ano , daqui a dois anos, e ele ainda será relevante. As pessoas ainda se importam muito com isso.

Enquanto a busca profunda era popular na época, mas já faz algum tempo. Portanto, buscas profundas não são tão populares quanto antes. Existe uma novidade, por exemplo, como o Google Cloud, que está fazendo muito sucesso. Mas vamos ver, daqui a dois meses ainda será popular? Não sabemos. Mas estou

bastante confiante de que o tema dos Transformers ainda será popular. Há alguns verões, tive a oportunidade de visitar a Coreia do Sul e pude conhecer o que todos os outros visitam: o histórico Palácio Gyeongbokgung. Este palácio possui milhares de anos de história. Palácio muito bonito. E isso me chamou a atenção quando aprendi um pouco mais sobre a história: tudo foi destruído por um incêndio por volta de 1500, exceto pela fundação, que era feita de rocha sólida. Assim, na década de 1800, eles

reconstruíram todo o palácio com base na mesma fundação. Mas gosto de falar sobre essa história porque ela me lembra de como essa tecnologia vem mudando constantemente. Mas, se você tiver uma base sobre a localização máxima, poderá simplesmente aplicá-la à IA. Na verdade, não importa. Reconstrua suas habilidades com base em uma base sólida. [música] Então, é por isso que estou me

concentrando na base, porque acredito que há algo que pode ser reconstruído. Na verdade, não importa se a nova ferramenta está obsoleta. Se você se concentrar apenas nas características superficiais, [na música], depois nas ferramentas, e se esquecer dos fundamentos, você terá que continuar reconstruindo suas casas. Você nunca consegue elevar sua base a um nível inferior. Você pode reconstruir a bomba.

Então, como posso aplicar isso à sua situação específica? Pense em como você cresceu. Talvez seus pais o tenham mandado para um jogo de futebol ou talvez para aulas de piano, e você tenha desenvolvido alguma habilidade . É um piano? É xadrez? E pense na maneira como você

adquire essa habilidade. E isso é algo que, na verdade, não muda. Assim, com o surgimento diário de ferramentas de IA, o fato de você poder adquirir habilidades muito difíceis é algo que faz parte da sua identidade e não muda. Se você continuar a se concentrar [na música] nisso, e tiver a capacidade de perceber: "Ei, eu posso adquirir isso. Eu posso aprender essa habilidade. Eu

posso me tornar muito bom nisso." É aí que você pode continuar aplicando essa habilidade a uma nova ferramenta de IA. Então, eu sou um bom exemplo. Eu estava ficando para trás no aprendizado profundo por um bom tempo, mas aprendi habilidades tentando desvendar tópicos difíceis [música] escrevendo tudo pacientemente no papel. Então, essa habilidade que eu finalmente consegui adquirir, eu me atualizei em aprendizado profundo partindo de uma posição muito atrás de pessoas que realmente trabalham com aprendizado profundo há muito tempo. Portanto, para você, sua habilidade no piano e no

futebol não são inúteis. Essa será a habilidade que te ajudará eventualmente, quando entendermos todas essas coisas malucas. E essa ferramenta, você pode simplesmente ignorá-la, acho que não tem problema nenhum . Quem sabe o que virá a seguir. Mas se você faltar à sua próxima aula de piano, faltar ao seu próximo treino de futebol, [à música] e desistir disso, não está tudo bem, porque isso acabará definindo quem você é a longo prazo. Mas não

esta ferramenta. Não se trata apenas de uma ferramenta. Neste momento da minha carreira como educador, comecei a me preocupar mais não apenas com o fato de eles aprenderem matemática. Muitas vezes, quando dou aula, vocês dizem: "Ah, você compareceu, me ouviu, tentou acompanhar, mas aposto que daqui a um ano você não se lembrará de nada." Mas o que você consegue lembrar é mais sobre a sua capacidade de compreender isso. No momento em que você se dispõe a

vir aqui para compreender os fundamentos, a abrir a caixa-preta, é essa disposição que o diferencia dos demais. [música] Outros jamais tentariam, jamais se arriscariam, jamais aceitariam o desafio. O que diferencia. Na verdade, não se trata de quanto você se lembra da equação sobre o transformador [musical], sobre o mecanismo de atenção. Na verdade, trata-se de algo que aconteceu uma vez e eu me esforcei muito para memorizar. Passei horas na biblioteca

estudando. Eu tive sucesso. Assim, da próxima vez que houver um desafio de aprendizado, poderei aprender isso. Portanto, o mais importante é o que diferencia as pessoas sem base, pois elas se dedicam 100% ao processo de aprendizagem. Então, é isso que eu valorizo em comparação com uma pessoa que nunca realmente aprende o básico: isso implica falta de esforço, falta de disposição para investir tempo e esforço para assumir uma tarefa de aprendizado desafiadora.

Quando eu dava aulas de introdução à programação, nós nos esforçávamos muito para criar novas tarefas a cada semestre por causa do Chegg, uma plataforma onde as pessoas compartilham soluções, e tínhamos acesso a todas essas soluções mais técnicas . Estamos tentando verificar os endereços IP, ver se as pessoas estão acessando o site e até colocamos uma espécie de armadilha nele. Se alguém acessar isso, saberemos que também acessou aquilo. Mas na época eu pensei: "Bem, espero que a Chegg consiga falir, talvez até seja fechada pelo governo, isso ajudaria nós, educadores." E fazendo o mesmo com o Khan Academy, porque a IA se tornou uma nova ferramenta de trapaça e levou o Chegg à falência.

[música] E aí eu me dei conta: "Ei, a Chegg faliu por causa do Khan Academy também, mas o problema continua. O que está acontecendo?" Então, isso me lembra novamente que devemos continuar pensando, voltando à origem. Essa era a razão pela qual as pessoas precisavam trapacear em primeiro lugar. Essa é a principal causa. Não se trata

apenas de sintomas, nem da Chegg nem da IA. [música] Então, o Chegg acabou, mas as pessoas ainda traem. Aposto que mesmo quando a IA acabar, as pessoas ainda encontrarão maneiras de trapacear. Será que essa IA está trapaceando e nos distraindo do problema fundamental maior que é o sistema de incentivos da sociedade? Por que os estudantes [de música] são obrigados a trapacear? O que significa que

o sistema não incentiva o aprendizado real, que exige tempo de dedicação? Então, quando você contrata alguém, o que me importa é se o aluno tem uma boa ética de trabalho? O que me interessa é se o aluno é bom em resolver problemas. Essa pessoa é um bom membro de equipe e consegue se comunicar bem com os outros no trabalho? [música] Então, quando você contratar alguém, você vai voltar ao básico. É com isso que você

realmente se importa. Você quer manter essas pessoas como funcionários. E essa coisa de IA vai ser apenas um subproduto. Pense nisso. Quando contratamos alguém por ser um solucionador de problemas, para que [a música] resolva problemas, essa pessoa automaticamente aprenderá IA. Você não precisa

contar para eles. O motivo pelo qual você forçou sua IA pode ter sido para voltar atrás, talvez você não tenha contratado a pessoa certa. Você se esqueceu de enfatizar a importância de a pessoa ser uma solucionadora de problemas. Da mesma forma, se você está contratando essa pessoa porque ela é uma pessoa que trabalha bem em equipe, porque essa pessoa [da área musical] é uma pessoa que trabalha bem em equipe, ela aprenderá a usar a IA para facilitar a colaboração. Então, você nem precisa dizer nada para a pessoa, ela fará isso automaticamente também. Confie no seu instinto. [música]

Continuem contratando pessoas assim, porque essas pessoas adotariam a IA automaticamente. Se você não sabe trabalhar em equipe, a IA não vai te transformar em um . [música] Você sempre busca o seu próprio interesse. Você não respeita os outros. A IA não vai resolver isso. Como a

IA pode resolver isso? A IA não pode mudar as pessoas. Só você [música] pode mudar a IA.