---
video_title: "AI is way Underhyped. He Runs His Entire Marketing Team with 40 AI Agents | Relay.app, Jacob Bank"
video_id: OHJJKrJCSRU
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OHJJKrJCSRU
video_date: 2026-03-25T15:05:31+00:00
video_description: |
  Jacob Bank had zero marketing experience a year ago. Now he runs 40 AI agents that do the work of a $50,000 marketing team, for $500 a month. The ex-Google product lead and Relay.app founder breaks down exactly how he built, fired, and rebuilt his AI agent team from scratch, why he thinks "AI as an intern" is the wrong mental model, and what the future of work actually looks like when everyone becomes a Super IC.
  
  00:00 Intro
  01:58 Lesson 1 - AI is NOT Your Intern
  03:30 Lesson 2 - Managing People won't be Your Job Anymore
  05:36 Lesson 3 - Two Rules to Build a 40-Agent System
  05:43 Build one simple agent at a time
  06:51 Fire the agents that don't deliver
  08:37 Lesson 4 - Staying at Google is the Riskiest Career Choice
  11:45 Lesson 5 - What a founder who uses AI all day wants his kids to know
  13:43 Articulate clearly what you want AI to do
  14:13 Find where your personality is the value
  
  🔗  Read the full transcription of Jacob’s interview: https://www.eomag.io/article/relay-ai-jacob-bank?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Todos nós deveríamos ter dezenas ou centenas de agentes trabalhando para nós. Assim, com o tempo, montei essa equipe de 40 agentes de marketing de IA para trabalharem comigo. Sou a única pessoa responsável pelo marketing na Related App. Tenho um coach de IA que, uma vez por semana, me diz: "Aqui estão os temas que parecem estar funcionando muito bem ou os estilos que estão funcionando muito bem para você. Faça mais disso, faça menos daquilo." Por isso,

tive algumas publicações de muito sucesso no LinkedIn. Por exemplo, a publicação dizia: "Aqui estão os 40 agentes de marketing que eu realmente utilizo." E essa publicação já teve 1,5 milhão de visualizações e o maior número de comentários de sempre numa publicação do LinkedIn. Sabe, eu venho publicando conteúdo no LinkedIn regularmente há um ano, sem obter resultados. E aí, de repente, eu pensei: "Uau!" Se o seu trabalho como profissional júnior de

marketing de conteúdo for pegar um vídeo do YouTube e escrever uma postagem de blog com base nesse vídeo, esse trabalho deixará de existir . Se eu tivesse uma equipe de marketing terceirizada de alta qualidade , digamos que eu tivesse quatro pessoas a US$ 12.500 por mês cada, isso daria US $ 50.000 por mês, e minha conta de IA seria de US$ 500 por mês. Desenvolver agentes de IA é a habilidade fundamental que definirá a carreira de todos os profissionais pelos próximos 30 anos. É um requisito. Da mesma

forma que saber usar planilhas eletrônicas, como o Microsoft Excel, foi um requisito nos últimos 40 anos, saber como construir agentes de IA será um requisito para os próximos 40 anos. Provavelmente, todos nós o utilizamos para apenas 1% do que deveríamos. Eis o que vou dizer. A inteligência artificial é muito subestimada.

Meu nome é Jacob Bank. Sou o fundador e CEO da relay.app. Relay.app é uma plataforma para criar agentes e fluxos de trabalho de IA que realizam tarefas em seu nome. Então, neste momento somos uma

equipe de nove pessoas. Nossa equipe é composta por cinco engenheiros, dois designers, um profissional de produto e eu. Se não tivéssemos IA, provavelmente precisaríamos de uma equipe de 15 pessoas para alcançar o mesmo nível de sucesso que temos agora. Era uma vez, eu era pesquisador de IA, depois fundador de uma startup e, em seguida, líder de produto de longa data no Google, e trabalho no relay.app desde 2021.

Portanto, presenciei todo o boom da IA ​​dos últimos 3 anos de um ponto de vista muito privilegiado . Minha opinião sobre IA [na música] é que é como um estagiário. É apenas um estagiário. Faz exatamente o que você manda. É o estagiário. Na

verdade, mudei de ideia sobre isso. Há um ano eu disse: "Ei, pense em uma IA como seu estagiário." [música] E então percebi que esse era o modelo mental errado. Certamente existe uma classe de tarefas que a IA pode realizar. Essas são as tarefas que economizam tempo e que você normalmente delegaria a um estagiário. Mas a IA também pode

realizar análises estratégicas, análises da concorrência e tarefas de criação de conteúdo que um estagiário certamente não conseguiria fazer. Por exemplo, eu não sou bom em ligações de vendas. Não tenho experiência na área de vendas. Não é algo natural. Mas acontece que existem algumas técnicas bastante valiosas em ligações de vendas. Então, tenho um coach de IA

que revisa todas as transcrições das minhas reuniões e diz: "Ah, você poderia ter falado sobre isso melhor. Você poderia ter articulado esse valor ou estava muito ansioso para começar uma demonstração. Você deveria ter feito mais perguntas exploratórias." Se você for contratar um consultor de vendas, um bom consultor de vendas custa cerca de US$ 10.000 por mês por uma reunião semanal. Você pode criar um

assistente de vendas com IA bastante eficiente por conta própria, com um pouco de treinamento em transcrição, e isso lhe custará cerca de cinco dólares por semana. Quando assumo um novo cargo ou função para o qual não tenho experiência ou não me sinto especialista , como posso encontrar a relação de coaching ideal, na qual eu possa fornecer ao meu coach os dados brutos do meu desempenho e receber feedback na frequência adequada, seja após cada chamada, uma vez por dia com um resumo ou uma vez por semana também com um resumo? Por isso, agora percebo que pensar em IA durante meu estágio foi um grande erro. Então, na época em que eu trabalhava no Google, existia um cargo chamado gerente líder técnico, que era um cargo híbrido em que você deveria ser o especialista técnico que conhecia toda a base de código e podia revisar projetos técnicos e resolver os problemas mais difíceis, mas você também era um gerente. Você também era responsável por coordenar os outros membros da equipe. É um papel muito difícil. É difícil

realizar simultaneamente trabalho técnico e trabalho de gestão. Mas acho que é isso que o futuro reserva para todos nós. Todos nós precisamos nos tornar super ICs (Inteligências Competitivas). Deixe-me explicar o porquê. Se o seu trabalho como profissional júnior de marketing de conteúdo for pegar um vídeo do YouTube e escrever uma postagem de blog com base nesse vídeo, esse trabalho deixará de existir . Não é possível construir um emprego realizando apenas

tarefas individuais de reaproveitamento de conteúdo como essa. Se o seu trabalho é atuar em uma grande corporação e gerenciar uma equipe de mil pessoas, não quero dizer que esse trabalho vai desaparecer, mas acredito que ele se tornará cada vez menos importante, pois as empresas serão menores. Teremos muito mais empresas menores e mais enxutas. Portanto, essa habilidade de gerenciar mil pessoas será cada vez menos importante. Todo mundo vai ficar parecido comigo, onde cerca de dois terços do seu dia são dedicados a trabalho individual. Estou fazendo

coisas. Estou produzindo vídeos para o YouTube. Estou editando posts para o blog. Estou publicando conteúdo. Estou falando com clientes. E

um terço do meu dia é dedicado a coordenar minha equipe de agentes de IA que me auxilia nessas tarefas. O que é tão empolgante nesse futuro da música eletrônica é que esse é o trabalho que a maioria de nós ama fazer. A maioria das pessoas com quem converso, que ocupam cargos muito juniores, dizem algo como: "Hum, eu gostaria que, em vez de apenas escrever este post de blog que me pediram para escrever, eu tivesse um pouco mais de influência estratégica sobre o que estávamos fazendo e por quê." E todos que eu conheço, inclusive eu mesmo quando estava no Google e ocupava um cargo de gestão organizacional completa, diziam: "Ah, eu gostaria de estar mais perto do trabalho. Gostaria de voltar a trabalhar com o produto. Gostaria de estar

mais perto do cliente e do usuário." E agora acredito que todas as funções no futuro combinarão o melhor dos dois mundos. Todos nós precisaremos ser estratégicos o suficiente e ter experiência [musical] suficiente para decidir o que precisa ser feito e para sermos capazes de discernir o que é um bom resultado, de modo a podermos oferecer o treinamento adequado. Mas ainda precisamos manter um nível de envolvimento prático suficiente para que possamos editar a postagem do blog, o tweet e produzir o vídeo nós mesmos. Esse é o futuro do ambiente de trabalho.

Sim, é um pouco avassalador ver 40 deles de uma vez, mas se você clicar em qualquer agente [musical] individual, eles são muito simples. E todos eles têm funções muito específicas. Primeiro, sempre que criamos um novo vídeo no YouTube, uma publicação no LinkedIn é criada automaticamente. Sempre que criamos um novo vídeo no YouTube, um tweet é criado automaticamente. Sempre que o CEO de um dos nossos concorrentes publica algo no Twitter ou no LinkedIn, fico sabendo do que estão falando. Toda

semana, ele verifica os preços dos nossos concorrentes e me avisa se houve alguma mudança importante. Então, um por um, montei essa equipe de agentes de IA para me ajudar. Não tive muita sorte ao tentar construir um único agente para realizar 25 tarefas simultaneamente. Essa talvez seja uma diferença em relação aos funcionários humanos, já que, ao contratar um profissional de marketing de mídias sociais, você espera que ele seja responsável por todo o marketing nas redes sociais . Principalmente se você for iniciante, comece pelo básico. Crie um agente

que possa fazer uma única coisa. Crie um segundo agente que possa realizar uma segunda tarefa. Crie um terceiro agente que possa fazer uma terceira coisa. E então talvez ter um agente que fique acima deles e ajude a invocá-los quando necessário. E depois ir aumentando com o tempo.

Não comece com um organograma de 40 agentes. Comece com um. Um ponto muito importante a ter em mente é que os agentes de IA não são algo que se configura e se esquece. Você não pode simplesmente construir um agente de IA e dizer: "Ah, essa coisa vai funcionar para mim para sempre." Estou constantemente modificando meus agentes de IA. Por exemplo, realizo chamadas de avaliação

com novos clientes, nas quais passo 30 minutos com eles e identifico oportunidades de IA para seus negócios. E eu pensei: "Não seria legal se eles recebessem um documento do Google personalizado meu depois da ligação, com o que conversamos, cinco casos de uso específicos e links para modelos?" E eu achei isso muito legal. Então, eu criei um agente de IA para me ajudar com isso. Eu disse: " Agente de IA, sua tarefa é pegar essa transcrição da reunião e transformá-la em um documento do Google bem formatado para enviar ao cliente." E depois de

fazer isso 10 vezes, pensei: "Este não é o formato certo. Os clientes não estão lendo o documento do Google. Eu deveria ter incluído isso no e-mail." Então, eu demiti aquele agente. E eu disse: "Ah, na verdade não precisamos mais que esse trabalho seja feito ." Na verdade, eu redirecionei esse

agente e disse: "Você pode pegar esse resumo e colocá-lo diretamente no acompanhamento?" Às vezes [na música] você simplesmente não precisa mais que essa função seja realizada . Há um ano, estávamos muito focados em SEO, mas depois percebemos que não é o canal mais importante para nós no momento. É uma porcentagem muito pequena dos nossos novos usuários e exige um esforço relativamente grande, então não vamos mais focar em SEO. Então, eu disse aos meus agentes de SEO com IA: "Vocês podem parar por enquanto. Voltarei a procurá-los

no futuro, mas por agora podem parar com o que estão fazendo." Da mesma forma que você diria a uma agência de SEO: "Não precisamos de SEO no momento . Voltaremos a trabalhar com vocês no futuro." E o mais legal é que não há nenhum envolvimento emocional. Não há divergências. Não há

custos de coordenação. Acabei de ter uma ideia: "Ei, agente de IA, você pode me ajudar com esta ideia?" E eles dizem: "Sim, com certeza. Vamos fazer isso." Portanto, não quero que pensemos nisso como uma substituição de pessoas. Quero pensar nisso

como se me desse superpoderes. Gostaria de ter tempo para me dedicar a todas essas atividades de marketing, pois adoro fazê- las. Eles são muito valiosos para a empresa. E agora eu posso fazer isso. Todos nós queremos fazer mais em nossos trabalhos. Todos nós somos

pessoas ambiciosas. Todos nós somos pessoas motivadas. Todos nós gostaríamos de poder fazer mais, e agora temos as ferramentas para isso. É fascinante pensar em como as perspectivas sobre o que é uma carreira arriscada versus o que é uma carreira segura [na música] mudaram ao longo dos anos. Na geração dos meus pais, uma carreira segura era trabalhar em uma grande empresa da Fortune 500 [do ramo da música] por 40 anos. Sabe, receber um

relógio quando você se aposenta ou depois de 50 anos de serviço. E uma carreira arriscada era abrir a própria empresa ou mudar de empresa a cada dois anos. Acho que essa situação se inverteu completamente. A carreira mais arriscada é aquela em que suas habilidades estão muito atreladas ao ambiente de uma empresa específica, que pode mudar com o tempo. E as carreiras mais sólidas são as de pessoas que estão criando suas próprias empresas e que possuem uma vasta experiência de vida. Vou te dar um exemplo.

Grande parte da nossa equipe foi recrutada do Google, pois todos nós trabalhávamos juntos lá e agora estamos trabalhando nesta startup. E se você perguntar a 10 pessoas: "O que é mais arriscado, permanecer no Google ou entrar para uma startup?" A maioria dirá que é mais seguro permanecer no Google e que é mais arriscado entrar para uma startup. E em relação à sua remuneração em dinheiro para o próximo ano, sim, isso é verdade. É como se o Google fosse te pagar mais em dinheiro vivo no próximo ano do que a maioria das startups . Mas se você pensar na

sua carreira a longo prazo, verá que o importante é a amplitude da sua rede de contatos , quantas novas habilidades você adquiriu e como você se esforçou para desenvolver novas experiências. É muito mais arriscado permanecer em uma empresa como o Google do que entrar em uma startup ou criar uma startup. Existem duas maneiras de reagir à atual febre dos agentes de IA. Você pode dizer: "Estou cético. Não acredito nisso.

Vou fingir que não vejo. Vou continuar trabalhando do jeito que sempre trabalhei." Essa é uma forma de reagir. A segunda forma de reagir é tipo: "Uau, essa ferramenta é incrível e vai mudar completamente a forma como o trabalho é feito, e eu quero estar na vanguarda de como usá-la." Por favor, seja a pessoa número dois. Isso lhe será

muito mais útil. Eu nunca quero dizer que você deveria correr mais riscos. Não é assim que eu conduzo a discussão. Não se trata de você assumir mais riscos. [música] A forma como eu abordo a discussão é que você deve otimizar sua carreira para o crescimento pessoal e o aprendizado de novas habilidades. E, muitas vezes, a maneira de promover o

crescimento pessoal e aprender novas habilidades é entrar em ambientes mais novos e incertos, onde você tem mais responsabilidade e menos certeza do que vai acontecer. E não acho que isso seja arriscado. Acho que a coisa mais arriscada que você pode fazer é ficar estagnado. Para mim, tudo se resume a reformular a conversa sobre o que é risco. Risco é estagnação. Progredir significa aprender,

crescer e se superar. Por isso, sempre quero que as pessoas otimizem seu progresso e crescimento, e se esforcem ao máximo. Não tenho experiência em marketing. Sou péssimo em marketing. Eu nem sequer estava presente em nenhuma plataforma de mídia social até um ano atrás. Eu detesto compartilhar coisas sobre mim

em público. Foi extremamente desconfortável para mim ser a pessoa responsável pelo marketing na Related Apps. Foi trágico para mim quando percebi que o marketing orgânico nas redes sociais e no LinkedIn era o melhor canal para o nosso sucesso como empresa, mas trabalhei muito nisso durante um ano para aprender a dominar a técnica , e agora adoro. Então, poderíamos ter pensado: "Nossa, é muito arriscado investir tanto esforço nessa estratégia de marketing que ainda não testamos." Não, é uma oportunidade para aproveitar a incerteza para aprender e crescer em uma nova direção.

Penso frequentemente em como o mundo em que meus filhos viverão será diferente. Há certas áreas da tecnologia em que penso: "Nossa, que legal! Isso é obviamente melhor." Vou dar um pequeno exemplo. O local onde moramos, em Potrero Hill, São Francisco, fica muito perto da principal área de testes da Waymo e da Zoox. Acho que a Zoox é a

divisão de carros autônomos da Amazon. Então, levo meus filhos para a escola. Minhas duas filhas mais velhas estão sentadas atrás de mim em uma bicicleta de carga e estão dizendo: "Waymo, Zoox, Waymo, Zoox". E para eles, é algo completamente normal ver um carro sem ninguém dirigindo. Eles acham isso legal porque tem câmeras e lasers no teto, mas para eles é tão natural a ideia de um carro poder ser dirigido sem um humano. E assim, na

área específica dos carros autônomos, estou muito feliz porque acho que nenhum deles jamais precisará dirigir um carro sozinho [música], porque será muito mais seguro, muito mais conveniente e muito melhor para o meio ambiente quando todos esses carros forem elétricos. Existem outras áreas em que tenho sentimentos mais contraditórios. Tipo, eu não quero que eles fiquem só rolando o feed do YouTube Shorts o tempo todo, mesmo que exista um algoritmo muito, muito bom. De um modo geral, eu penso sobre isso de duas maneiras. Uma das coisas que tento fazer na música é proporcionar a eles o máximo possível de desafios e experiências do mundo real.

Sim, você ainda precisa aprender a andar de bicicleta. Você vai ralar os joelhos quando estiver andando de bicicleta. É isso que sempre digo para minha filha: "Joelhos ralados fazem bem para as crianças." Certo? Porque se você está ralando os joelhos, significa que está tentando algo, correndo riscos no mundo real e lidando com as consequências.

Essa foi outra grande conquista quando eu estava ensinando meus filhos a nadar. Não tem problema se eles engolirem um pouco de água. Isso vai acontecer quando você estiver aprendendo a nadar. Tipo, não tem problema engolir água de vez em quando, porque é isso que acontece quando se aprende a nadar. Então, estou tentando fazer com que eles assumam, sabe, alguns riscos no mundo real. Algo que

ainda não considerei, pois meus filhos são muito pequenos, é como ferramentas como o ChatGPT ou agentes de IA, como os que estamos discutindo agora, irão influenciar sua jornada educacional. Mas, como trabalho com agentes de IA, penso muito em como serão as carreiras dos meus filhos . E aqui está minha perspectiva [musical] atual sobre isso. Em primeiro lugar , a capacidade de articular claramente [a música] o que é importante, o que precisa ser feito, e [a música] orientar sobre como fazê-lo, isso sempre será importante. Isso será ainda mais importante no futuro, porque nosso trabalho será mais sobre como instruir a IA de forma eficiente sobre o que ela precisa fazer, em vez de como fazer tudo sozinhos. Então, estou dedicando muito tempo a isso, pois

realmente quero que meus filhos aprendam lógica e filosofia, porque quero que eles sejam capazes de articular com muita clareza o que desejam. E em segundo lugar , quero que eles pensem em áreas onde sua personalidade e habilidades únicas possam se destacar de uma forma que a IA não conseguiria. É por isso que eu gravo nossos próprios vídeos para o YouTube, porque é uma forma de expressar minha personalidade e as pessoas criam uma conexão social. Essas serão as duas habilidades fundamentais para o futuro do mercado de trabalho. Quão bom você é em articular o que deseja e comunicar isso à IA? E

quão bom você é em construir conexões sociais com outras pessoas? E acredito que essas serão habilidades duradouras para o futuro de qualquer carreira. Não há dúvida de que os EUA estão à frente da China em inteligência artificial, mas a reivindicação de liderança tecnológica dos Estados Unidos me parece bastante restrita. Para que os americanos usarão a IA? Bem, talvez para fazer muito mais apresentações em PowerPoint e para entrar com muito mais processos judiciais uns contra os outros. Enquanto os chineses estão muito mais

focados na produção industrial. Portanto, a China vai usar IA para fabricar mais iPhones, mais baterias para veículos elétricos, mais drones e mais munições. No ano passado, os Estados Unidos construíram cinco navios em torno de [música]. A China construiu cerca de 1.500 navios. Passei partes aproximadamente iguais da

minha vida entre os EUA, a China e o Canadá. Neste momento, parece que tanto os EUA quanto a China estão muito mais interessados ​​em perder do que em ganhar. Ambos os países estão cometendo erros muito graves .