---
video_title: "Waste Time Now, Win Later"
video_id: FQ5HoNt0UO8
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FQ5HoNt0UO8
video_date: 2026-03-24T07:00:13+00:00
video_description: |
  Sometimes AI takes longer than doing it by hand.
  That's not a bug. That's R&D.
  
  The most powerful AI users aren't using it for everything.
  They're pushing it to its limits.
  Doing things that aren't even possible yet.
  Building systems that supercharge their workflows.                                 
  
  Spend a fraction of your time just experimenting.
  You'll lose a little time today.
  But you'll understand what these tools can actually do.                            
  
  And when the next model drops?
  You'll already know what to try.
  While everyone else is just catching up.                                           
  
  Today you're wasting time.
  Tomorrow you're saving it.                                             
                                                                                       
    🎙 Drew Bent | Education Lead, Anthropic
  
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  X | @eostudi0
---
Eu já fiz a atividade com o cronômetro antes. Descobri que, às vezes, isso acaba aumentando o tempo que levo para realizar uma tarefa em comparação com o que levaria se a fizesse manualmente. Já vi alguns dos usuários mais avançados, ou aqueles que estão explorando ao máximo as ferramentas, fazendo coisas que hoje são impossíveis, e depois construindo esses sistemas para turbinar seus próprios fluxos de trabalho. Portanto, eu não recomendaria pegar tudo na sua vida e tentar usar IA para isso quando não fizer sentido, mas acho que você pode assumir que há uma parte do seu tempo que você deveria dedicar a experimentar. É como pesquisa e desenvolvimento. Você pode

perder um pouco de tempo aqui e ali, mas está começando a entender as limitações dessas ferramentas e precisa elevar sua ambição em relação ao que é possível fazer com elas, porque quando o próximo modelo for lançado, você tenta a mesma coisa e estará na vanguarda de algo que ninguém mais descobriu ser possível fazer. Hoje, você está perdendo um pouco de tempo usando essas ferramentas, mas amanhã estará economizando tempo.