---
video_title: "AI Will Create New Wealth, But Not Where You Think | Carnegie Mellon University, Po-Shen Loh"
video_id: BfBGhSqvcu4
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BfBGhSqvcu4
video_date: 2026-02-22T14:00:13+00:00
video_description: |
  Carnegie Mellon University Professor and social entrepreneur Po-Shen Loh talks about the one trait that gives you an edge in the AI era, and the new system it creates.
  
  00:00 Intro
  02:04 Lesson 1 - Lessons from rural classrooms
  07:42 Lesson 2 - The Paradox of AI: Why humans matter more as AI replace skills
  11:11 Lesson 3 - The New Rules for Running a Society
  17:30 Next Episode - How to be a AI-Native Engineer
  
  Learn more about Professor Po-Shen Loh here: https://poshenloh.com
  
  🔗  Read the full transcription of Pho-Shen Loh’s interview: https://www.eomag.io/article/po-shen-loh-carnegie-mellon-ai?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
A IA atual consegue resolver problemas como esse. Na verdade, neste ponto, até mesmo um professor de matemática muito sofisticado pode ser substituído por uma ferramenta de IA, caso você decida fazê-lo. Ao começar a correr pelas áreas rurais, entrei na escola primária. Entrei na sala de aula da quarta série e ia fazer o que sempre faço, Sr. Poe, o professor substituto. [música] Então, escrevi

no quadro: quanto é 1 + 3 + 5 + 7 + 9? Assim que escrevi o sinal de igual, ouvi um monte de crianças gritando "25" atrás de mim. Nunca tinha estado numa sala de aula assim antes. Essa foi uma das melhores salas de aula em que já lecionei. E eu acabei de lhe dizer que o perfil da área era de alta pobreza. Depois,

perguntei à pessoa que me acompanhou na visita: "Essas crianças são incríveis. Elas jogam no celular?" E a senhora me disse: "Eles não têm telefones. É por causa do dinheiro. Aliás, eles podem nem ter acesso à internet." Então eu perguntei: "O que

eles fazem para se divertir?" E ela disse: [música] "Bem, eles simplesmente descobrem como fazer seus próprios jogos." O problema era que essas pessoas que eu conheci, pessoas de fora, no resto do mundo, não conheciam essas pessoas extraordinárias em particular. Foi então que percebi que aquele enorme grupo de crianças genuinamente interessadas e curiosas em áreas rurais dos Estados Unidos representava um enorme potencial inexplorado, não apenas nos EUA, mas em todo o mundo. Isso poderia potencialmente criar um sistema de fluxo econômico totalmente novo . Talvez seja exatamente disso que precisamos

para a música do século XXI, depois da inteligência artificial. Para todos que desejavam uma vida estável, digo também: boa sorte, porque a IA vai acabar com isso. Olá, [música] eu sou Po Shan Lo. Sou um matemático que se deixou distrair bastante pelo mundo real. E agora meu foco principal é tentar construir um mundo mais consciente para ajudar a humanidade a sobreviver após a IA.

Atualmente, meu maior foco é como levar oportunidades a lugares onde talvez não houvesse tantas oportunidades antes. A direção mais recente que tenho defendido tem sido, na verdade, as comunidades rurais nos Estados Unidos. Fui à Carolina do Sul em dezembro do ano passado. Entrei numa sala de aula com alunos do quarto ano. Enquanto dirigíamos pela estrada, ficou muito claro pelas lojas e pelos prédios que aquela era uma área bastante pobre. Bem, entrei na

sala de aula da quarta série e ia fazer o que costumo fazer, Sr. Poe, o professor substituto. Então, escrevi no quadro: "Quanto é 1 + 3 + 5 + 7 + 9?" Assim que escrevi o sinal de igual, ouvi um monte de crianças gritando "25" atrás de mim. E ficamos conversando por uns 20 minutos. E durante todo o processo,

as crianças foram dando sugestões. Eles também demonstravam muito respeito pelas ideias um do outro. Se alguém estivesse dando uma resposta, eu dizia: "Ah, vamos todos ouvir essa pessoa." Todos fizeram isso. Foi uma aula maravilhosa. Foi uma das

melhores turmas de quarto ano que já lecionei. E eu acabei de lhe dizer que o perfil da área era de alta pobreza. Ah, eu também mencionaria a composição étnica da sala de aula. Era 95% afro-americano. Depois, perguntei à pessoa que me acompanhou: "Essas crianças são incríveis.

Elas jogam no celular?". E a senhora me disse que elas não têm celulares. É por causa do dinheiro. Elas não têm celulares. Aliás, talvez nem

tenham acesso à internet. Então eu perguntei: "O que elas fazem para se divertir?". E ela respondeu: "Bem, elas simplesmente descobrem como criar seus próprios jogos". E descobri que em toda a zona rural dos Estados Unidos, que é onde tenho trabalhado, nossa, existem muitas crianças realmente interessadas em se desafiar [na música]. É que,

por causa da forma como o currículo é estruturado, ele não é padronizado, pois o currículo é projetado apenas para garantir que você saiba resolver um problema padrão. Neste mundo futuro, precisamos de pessoas que consigam resolver problemas não padronizados . [na música] Bem, acontece que existem muitas crianças que estavam realmente preparadas para isso. Na verdade, a experiência pareceu ainda mais autêntica do que a que encontrei nas cidades. Em dezembro, fui para a África porque tinha um interesse particular pelo continente.

A população está crescendo cada vez mais e, como fração da população mundial, se tornará cada vez mais significativa. Quando fui para lá, não pretendia propor soluções [musicais] específicas. Fui para aprender e tentar entender o que estava acontecendo. E imediatamente vi muitas pessoas muito capazes. Então comecei a pensar [musicalmente] por que o desenvolvimento econômico não é tão forte, visto que existem todas essas pessoas incríveis. O

problema [musicalmente] era que essas pessoas que conheci no resto do mundo não conheciam essas pessoas incríveis [musicalmente] de seus países de origem. Era como se existisse um lugar chamado África. Como enviar recursos? Bem, se você enviar dessa forma, alguém se torna profissional em receber recursos. Isso não é tão bom quanto saber [musicalmente] que essa pessoa realmente pode usar os recursos. Então, com todo o sistema que temos

, alunos do ensino médio orientam alunos do ensino fundamental. Os alunos do ensino médio podem ser de qualquer lugar do mundo e são selecionados por meio do nosso método, no qual tentamos encontrar quem realmente se importa com as pessoas e quem também é muito bom em Pensando em ideias na hora para resolver problemas. Eles sempre dão aulas em Paris. Ao darem aulas juntos em Paris, eles se conhecem. [música] Se alguém nos Estados Unidos, Coreia, China, Canadá [música] ou Europa, fizer parceria com uma dessas pessoas de Ruanda ou Etiópia, ou qualquer outro país com o qual possamos começar a ter um relacionamento, perceberá rapidamente: "Ah, cada um de nós [música] é bom". Minha

previsão é que, daqui a 5 ou 10 anos , eles estarão procurando emprego. Acontece que é possível trabalhar remotamente . O trabalho remoto funciona bem. A única questão é: quem contratar? Hum. Se

a pessoa que mora em um país desenvolvido [música] estiver abrindo uma empresa, procurando sócios, pessoas para trabalhar ou mesmo funcionários, prevejo que ela ligará para alguém que [música] conhece. Há até uma arbitragem econômica. A quantia de dinheiro que as pessoas [música] estão acostumadas a ganhar em diferentes países é muito diferente. Na verdade, se você dividir a diferença, ambos os lados ganham muito. Um lado economizará bastante, o outro viverá muito, muito, muito bem. Então, essa foi a observação que

fiz, considerando a enorme diferença econômica no poder de compra de US$ 1 em cada país. [música] Se pessoas realmente muito boas forem reconhecidas por outras, elas poderão conseguir um ótimo emprego remoto e, então, poderão começar seu próprio negócio. Às vezes, para começar sua própria empresa ou iniciativa, você precisa primeiro estar seguro. Você também pode ter vários amigos que conheceu fazendo todo esse trabalho colaborativo, amigos nos Estados Unidos ou no resto do mundo. A única dificuldade é se isso consegue atravessar uma rede de confiança. Se houver

confiança direta, onde as pessoas sabem que aquela pessoa realmente é capaz, então ela poderá começar a receber recursos através dessa rede, de países desenvolvidos para países em desenvolvimento, que estão cortando caminho. Eles estão indo diretamente para quem pode usar esses recursos. Então, isso poderia potencialmente... Criar

um sistema de fluxo econômico totalmente novo. Isso também poderia funcionar em países desenvolvidos. Em geral, para mim, esse é o valor de uma rede enorme. Sou um teórico de redes. Então, quando pensei em tudo isso, cheguei à conclusão de que, em última análise, o objetivo seria construir uma rede de alta confiança entre muitas pessoas que gostam de ajudar umas às outras e de pensar profundamente. Isso pode ser exatamente o que precisamos

para o século XXI, depois da IA.

Acho que o que estamos observando é que, independentemente de as pessoas serem boas nessas habilidades, as IAs estão se tornando melhores nelas e, eventualmente, até melhores do que elas. Por um tempo, as pessoas diziam que o emprego seguro seria o de encanador, um trabalho braçal. Mas se você observar quantos robôs humanoides existem, verá que são muitos. Aliás, uma das empresas americanas mais famosas era a Boston Dynamics. Assim que vi que a Hyundai a havia comprado, soube para que a Hyundai queria usar esses robôs.

Não para dançar. A Hyundai fabrica uma grande quantidade de produtos. A Hyundai provavelmente ficaria muito feliz em ter muitos robôs trabalhando. A Hyundai também tem dinheiro. Então, não vai... Vai

demorar muito até termos esses robôs humanoides capazes de fabricar todo tipo de coisa, que estão trabalhando em todas as fábricas da Hyundai. Isso vai causar estragos também na classe trabalhadora . Então comecei a pensar no que há de especial nas pessoas. Uma das coisas que acho bastante especial nas pessoas é que, com sorte, elas se importam com o fato de a humanidade ainda existir. E a melhor parte é que, se você conversar com essas pessoas, poderá ler isso em seus olhos. O belo

dos seres humanos é que você consegue perceber, ao conversar com alguém, que essa pessoa se importa com o panorama geral, mais do que consigo mesma. Você nunca conseguirá essa confiança olhando nos olhos de um robô . Vejo muitos veículos elétricos nas ruas hoje em dia. Muitos VEs. Um VE é basicamente um computador com quatro rodas. Digo isso porque estou

enfatizando que uma das partes mais importantes do veículo elétrico é o computador. Muitos veículos elétricos recebem atualizações de software constantes. O que aconteceria se alguém invadisse o sistema de atualização de software? Na próxima semana, uma marca específica de VEs... Às 17h30,

todos aceleram a 100%. Quanto mais interconectado o nosso mundo for, mais fácil será para um único movimento causar consequências muito ruins. E se você já tentou editar código, sabe que é realmente possível fazer coisas estranhas acontecerem sem nem mesmo entender completamente, especialmente se o código foi escrito com IA. Então, o carro que deveria te ajudar pode se transformar no carro que deveria te machucar. Você não tem absolutamente nenhuma maneira de saber porque ele não tem olhos. Ele não tem

olhos que você possa ver que não mudam. Isso também criará oportunidades de emprego [música], porque haverá necessidade de pessoas em quem você possa confiar para cuidar das coisas e garantir que [música] estejam seguras. Você quer ter certeza de que as pessoas que você coloca nessas posições se importam com coisas maiores do que elas mesmas e que não são facilmente compradas por alguém que as suborne com um milhão de dólares ou [música] algo assim. Portanto, minha previsão é que os tipos de pessoas que terão muitas oportunidades de emprego são aquelas em quem você pode realmente confiar. E essa pessoa é muito flexível. De modo geral,

quando contrato pessoas, se encontro alguém assim, penso: "Será que consigo encontrar um lugar para você na minha organização?". Porque esse tipo de pessoa se encaixa em qualquer coisa. Tem ótimas intenções e grande capacidade de aprendizado. Ela vai trabalhar duro por um objetivo significativo. Ok,

vamos descobrir. Não quero contratar alguém que foi treinado para fazer uma tarefa específica porque agora descobri que, daqui a um ou dois anos, posso usar IA para fazer essa tarefa e será muito mais barato. Pessoas que você percebe que só querem fazer coisas boas. Não temos o suficiente delas. Quanto mais automação, mais coisas podem dar errado. Nem

temos pessoas boas o suficiente para supervisionar tudo isso. Acho que essa é uma das principais necessidades futuras da humanidade. A IA definitivamente cria um caminho para que mais pessoas tenham acesso à educação. Aliás, eu consigo aprender todo tipo de coisa agora. O histórico do chat GPT atualmente contém perguntas sobre o conteúdo do Alcorão. Bem, a melhor coisa é que

hoje, se você quiser aprender algo, você realmente pode aprender. [música] Você pode perguntar a essas IAs. Aliás, esta manhã eu cheguei aqui em um ônibus noturno e estava ocupado [música] atualizando um site específico. É um videogame online. Estamos prestes a lançar um videogame, ou seja, um jogo de matemática. É para as

pessoas praticarem matemática. Mas, há todos esses problemas de matemática. [música] Antigamente, eu tinha que resolver os problemas de matemática sozinho. Eu tenho todos esses problemas antigos de outras competições de matemática. A IA hoje pode resolver esses problemas assim . Eu estava usando o Claude's Opus 4.5,

que é a versão mais avançada. E eu estava fazendo com que ele resolvesse todos esses problemas de matemática avançados [música] e desse dicas. Então, estou explicando que, na verdade, neste ponto, até mesmo um professor de matemática muito sofisticado [música] pode ser substituído pela ferramenta de IA se você decidir [música] quero fazer isso. Então, a grande questão para o aluno passa a ser: eu quero fazer isso direito? Porque, na verdade, tudo o que você precisa é abrir sua IA favorita e começar a fazer todos os tipos de perguntas. Eu estive

na China na semana passada, em uma escola, e eles me mostraram um aplicativo com inteligência artificial. Esse aplicativo foi desenvolvido para permitir que você resolvesse os tipos de problemas [música] que aparecem nas provas, para que você pudesse ter uma classificação mais alta, por assim dizer. Era um aplicativo de IA para melhorar o desempenho em provas padrão na China. Um dos responsáveis ​​pelo currículo me perguntou: [música] "O que você acha?" E eu disse: " Sabe, na verdade, se eu estivesse usando IA para educação, eu não [música] faria dessa forma, porque acho que isso é apenas criar pessoas que são versões humanas da IA. Você está apenas criando

robôs [música] humanos. O mais importante hoje é que você queira aprender algo [música] e tenha curiosidade suficiente para se envolver. Ah, mas você também É preciso ser capaz de pensar. Então, essa é a outra questão. É muito perigoso hoje em dia para pessoas da área da música simplesmente perguntar coisas para IA, porque a IA pode dizer algo que soa confiável, mas pode ser falso. [música] Resumindo,

o campo de aprendizado atual, se você simplesmente quiser interagir com IA, está disponível para todos . Então, a grande questão é: por que alguém faria isso? É por isso que meu trabalho hoje se concentra na filosofia. Antigamente, as pessoas faziam isso porque conseguiam uma classificação mais alta [na música] e entravam em uma universidade melhor. Mas hoje, mesmo fazendo isso, você ainda não consegue um emprego. É realmente muito triste. Muitas

pessoas que seguem esse caminho vão trabalhar muito duro por cerca de 20 anos de suas vidas, ouvindo dos pais: [música] faça isso para ter um emprego melhor no final. Finalmente, elas se formam e ainda não têm emprego. Isso vai ser...

ser uma grande crise de saúde mental . Então, em vez disso, acho que a maneira mais saudável é quando as pessoas têm a intenção real de fazer algo maior do que elas mesmas, algo que envolva outras pessoas. É por isso que adoro quando vejo uma criança cujos olhos dizem "Eu quero te ajudar" . É tão interessante. Você pode ver isso nos olhos humanos. Elas serão

muito curiosas. Elas continuarão aprendendo coisas. E o interessante é que então [música] elas podem se tornar arbitrariamente boas. Então, quando eu estava pensando em como motivar as pessoas a quererem ser atenciosas, me ocorreu que pessoas atenciosas gostam de estar perto de outras pessoas atenciosas. É divertido. Se você é uma pessoa que

gosta de ajudar os outros e pensa sobre as coisas, no momento em que você conhece alguém com essas duas características, vocês rapidamente se tornam amigos e amigos de confiança. Bem, então essas redes de pessoas atenciosas se tornam muito, muito fortes. Então, percebi que há outra maneira de motivar as pessoas [música]. Encontre pessoas atenciosas, conecte-as a uns aos outros. Então, naturalmente, eles começarão a tentar encontrar maneiras de criar valor. Algumas dessas pessoas

também serão empreendedoras. [música] A essência do empreendedorismo é encontrar os problemas das outras pessoas e resolvê- los. E, aliás, você ganhará dinheiro com isso porque resolveu um problema. Certo? Foi assim que percebi que conectar pessoas inteligentes oferece uma maneira do século XXI de proporcionar oportunidades contínuas, o que é ainda melhor do que o modelo centralizado em que todos fazem um teste para ver quem fica em primeiro lugar e, para aqueles que ficam em primeiro lugar, recebem algo que todos podem fazer de forma independente.

Existem diferentes maneiras de administrar uma sociedade, e cada país tem seu próprio sistema. Eu vejo isso em alguns dos outros países que visito, onde, devido à forma como o sistema funciona, todos estão lutando para obter notas altas nos exames, porque é isso que vai determinar o futuro deles. Então, é claro, a questão é: como podemos ajudá- los? Um conselho prático muito forte seria aprender inglês, aprender inglês até um nível muito alto de fluência, porque isso dá acesso a quase... bem, não

quase... Mas isso te dá acesso a um mundo enorme de oportunidades. Se a única língua que você conhece é a sua língua nativa, você só terá oportunidades em sistemas que usam a sua língua nativa.

E se o sistema for projetado de uma forma que a maioria das pessoas não tenha oportunidades, pode ser benéfico ser capaz de atuar em todos os outros sistemas. A próxima coisa é adquirir essa atitude atenciosa, de modo que, quando as pessoas te conhecerem, elas vejam: " Nossa, você realmente se importa com os outros" . É isso que vai fazer as pessoas quererem te tirar desses sistemas. Porque, por exemplo, se alguém fala inglês fluentemente e mora em outro país, na Coreia, por exemplo, "Ah, adoraríamos ter você no nosso programa". Não fomos projetados para aceitar apenas os 10% melhores. Fomos projetados para aceitar

todas as pessoas excelentes. Ser excelente significa apenas que você realmente gosta de outras pessoas e realmente quer fazer coisas por elas. E se te dermos problemas de matemática estranhos que você nunca viu antes, você pode pensar sobre eles. É muito útil para as pessoas Dê um passo para trás e pense: por que o sistema foi construído dessa forma? [música] Qual era a intenção? E então você

pode precisar romper com o sistema. Você pode precisar encontrar sua própria maneira de fazer as coisas. Isso é empreendedorismo. Eu também digo para todos que queriam uma vida estável, [música] boa sorte, porque a IA vai acabar com isso. Então, infelizmente, as pessoas [música] precisam seguir nessa direção.

Eu sou Mih. O título da disciplina é " Desenvolvedor de Software Moderno". É definitivamente a primeira disciplina com foco em IA em todo o ciclo de vida do desenvolvimento de software (SDLC). É a primeira do tipo em Stanford. Poucas horas após o anúncio da disciplina, as inscrições se esgotaram e mais de 100 alunos foram atingidos.

Algo incrível está acontecendo. O desenvolvimento de software e a IA estão realmente começando a se infiltrar em todas as partes de como o software é feito e, claramente, [música] algo estava mudando. O interessante é que está surgindo uma espécie de nova classe de engenheiro, o engenheiro nativo de IA, e a IA é essa linguagem. A IA é Essa nova linguagem. Essa geração específica de desenvolvedores juniores, de engenheiros juniores, as pessoas que estão entrando agora no mercado de trabalho, eu acho que será a primeira geração dessa nova mudança. Um único desenvolvedor se torna um

gerente de agentes. Então, saber como lidar adequadamente com vários agentes [de música] é como o chefe final do jogo. Se você consegue fazer isso muito bem, então você está literalmente no topo do 0,1% dos usuários de música, mesmo hoje.