---
video_title: "AI Is Killing the Career Ladder. A Stanford Economist Explains What Comes Next | Bharat Chandar"
video_id: FX0De_ccROU
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FX0De_ccROU
video_date: 2026-04-16T14:30:13+00:00
video_description: |
  Bharat Chandar, postdoctoral researcher at Stanford's Digital Economy Lab, breaks down why young workers in AI-exposed jobs are seeing 16% slower employment growth and how using AI as a learning tool could turn a career ladder into a career lattice.
  
  00:00 Intro
  01:05 Canaries in the Coal Mine - What is happening to entry-level workers?
  03:26 Young Workers Lost Their Edge. Where’s the new one?
  06:34 From Career Ladder to Career Lattice
  14:09 Next Episode
  
  🔗  Read the full transcription of Bharat’s interview: https://www.eomag.io/article/economist-stanford-digital-economy-lab-bharat-chanda?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Estamos constatando que, nos empregos mais expostos à IA, os jovens trabalhadores nessas áreas estão apresentando um crescimento de emprego 16% mais lento . Então, isso é bastante grande. A mudança estrutural nas capacidades da IA ​​que está impactando o mercado de trabalho não será uma mudança temporária. Portanto, se realmente desbloquearmos as capacidades da IA ​​para ajudar as pessoas a aprender, poderá ser muito mais fácil transitar entre diferentes profissões. Portanto, tenho muita esperança de que acabemos chegando a algo mais próximo de uma estrutura de carreira flexível que funcione para os trabalhadores, em vez de uma escada de carreira, onde há muito mais riscos em relação a essa mudança tecnológica. Meu nome é

Barrett Shunder. Sou economista no Laboratório de Economia Digital de Stanford e estudo como a IA está impactando o trabalho. Diria que, ao longo do último ano e meio, uma das questões mais importantes na economia do trabalho atual é o impacto da IA ​​no mercado de trabalho. Assim que comecei a usar as ferramentas com mais frequência e a entender suas capacidades, esse se tornou o foco da minha agenda de pesquisa, pois me pareceu uma das questões mais importantes com potencial para impactar a sociedade no futuro.

Publiquei um estudo em colaboração com Erik Brynjolfsson e Lynn Wu Chen. Estudamos como os empregos estavam mudando em áreas mais expostas à IA em comparação com áreas menos expostas à IA. Estávamos monitorando milhões de trabalhadores nos Estados Unidos usando dados de uma empresa de folha de pagamento chamada ADP. Uma das principais conclusões é que, no geral, não observamos grandes diferenças nas mudanças de emprego para funções mais ou menos expostas à IA. No entanto, quando nos concentramos nos trabalhadores jovens, vemos uma divergência maior . Nos setores em que a IA é mais

utilizada, como desenvolvimento de software, atendimento ao cliente e funções administrativas, observamos uma queda no número de vagas. Em profissões menos expostas à IA, ainda observamos um crescimento contínuo do emprego. E também para os trabalhadores mais experientes, ainda estávamos vendo um crescimento do emprego que estava praticamente em linha com a tendência. Estamos constatando que, nos empregos mais expostos à IA, os jovens trabalhadores que os ocupam estão apresentando um crescimento de emprego 16% mais lento . Muitas pessoas estão começando suas carreiras e estão encontrando dificuldades nesse processo . E a razão pela qual escolhemos o

título "Canários na Mina de Carvão" é, creio eu, coerente com essa visão. Queremos acompanhar esses resultados porque acreditamos que eles podem ser indicativos de futuros impactos transformadores da IA. Até que ponto isso está sendo impulsionado pela IA e como isso vai mudar no futuro? Não podemos ter certeza se essa é apenas uma mudança temporária na economia ou se é uma mudança estrutural impulsionada pela IA. Testamos algumas das alternativas mais plausíveis que conseguimos imaginar. Isso

inclui alterações nas taxas de juros. Empregos mais expostos a mudanças nas taxas de juros são, na verdade, menos expostos à IA. Uma maneira de pensar nisso é que setores como transporte e construção são muito expostos a mudanças nas taxas de juros, mas não são muito expostos à IA (Inteligência Artificial). Portanto, esse é um ponto crucial que me leva a crer que provavelmente não são as alterações nas taxas de juros que estão impulsionando nossos resultados. Outro aspecto que testamos foi a contratação excessiva de profissionais de tecnologia. Então, se

excluirmos o setor de tecnologia, obteremos resultados semelhantes; se excluirmos os empregos na área de informática, também obteremos resultados semelhantes. Testamos algumas dessas alternativas diferentes e ainda assim obtivemos resultados muito semelhantes. Então, como você está dizendo, se for uma mudança estrutural nas capacidades da IA ​​que está impactando o mercado de trabalho, essa não será uma mudança temporária. Essa mudança pode ser de longo prazo, e quanto mais tempo pudermos acompanhar essa evolução, e se essas tendências se mantiverem, isso indicará o potencial impacto da IA ​​no trabalho. Dito isso, não temos um experimento onde possamos comparar um mundo com IA a um sem IA e fazer uma comparação direta.

Definitivamente, ainda há muito trabalho a ser feito para realmente desvendar o impacto da IA. Se você pensar no que os jovens trabalhadores fazem ao entrar no mercado de trabalho, muito disso é prática, ou seja, realizar tarefas que dependem do conhecimento teórico adquirido durante o período escolar. Por outro lado, as coisas em que eles não têm tanta experiência e habilidade são aquelas que dependem do conhecimento tácito ou do tipo de experiência que só se adquire fazendo as coisas no trabalho. Além disso, maior interação social e pensamento mais estratégico . Entendo por conhecimento tácito tudo aquilo que depende muito de um contexto hiperlocal, de pensamento estratégico, de interação social ou que só se adquire com a experiência prática. Então,

esses são os tipos de coisas que talvez não sejam tão registradas em livros. Para os trabalhadores jovens, a sobreposição com as capacidades da IA ​​é mais direta . E essas podem ser as situações em que trabalhadores mais experientes podem ter uma vantagem relativa em comparação com a IA e também em comparação com trabalhadores mais jovens. Quando se trata de treinar jovens trabalhadores, é totalmente correto que as empresas queiram contratar jovens se desejarem ter uma equipe de gestão intermediária ou funcionários mais experientes no futuro. A questão aqui é que, embora eles tenham algum incentivo para fazer isso, visando garantir trabalhadores no futuro, esse incentivo pode não ser suficiente para que o façam . Assim, eles podem não contratar tantos

jovens quanto deveriam do ponto de vista social e podem não treiná-los tanto quanto deveriam. E a razão para isso é que esses jovens não precisam ficar na empresa para sempre. Eles podem simplesmente ir trabalhar em outra empresa. Portanto, é verdade que eles ainda vão querer contratar alguns deles, mas talvez não tantos quanto seria benéfico para a sociedade. E é justamente essa discrepância entre o incentivo da empresa privada individual e o incentivo da sociedade como um todo. Agora, a visão mais otimista

que eu poderia apresentar aqui é que, se a IA realmente for capaz de ajudar as pessoas a aprender e servir como ferramenta para a educação, talvez possa acelerar esse processo . Isso também pode exigir muitas mudanças na forma como organizamos nosso sistema educacional, potencialmente nas universidades ou até mesmo em níveis inferiores, para ajudar as pessoas a aprenderem mais rápido e melhor. Existem três coisas que eu acho que a IA será muito menos capaz de fazer, certamente a curto e médio prazo. Primeiro, tarefas físicas, a menos que vejamos um grande avanço na robótica. O segundo ponto é o pensamento estratégico e a orientação sobre o que precisa ser feito. E o

número três é a interação social. Acredito que o pensamento estratégico está se tornando cada vez mais importante e será ainda mais importante no futuro, pois parece que muito do trabalho poderá consistir em orientar agentes de IA na implementação de tarefas, enquanto você os instrui e os guia sobre o que precisa ser feito. Portanto, esse tipo de pensamento estratégico, expressar o que precisa ser feito ou o que eu quero que seja produzido, acho que será uma habilidade fundamental, e esse é o papel de um gerente dentro de uma empresa. Portanto, esse tipo de trabalho gerencial e orientação estratégica pode se tornar uma habilidade bastante importante no futuro. Quando penso nos jovens trabalhadores, como eles podem desenvolver esse tipo de habilidade?

Construir e usar as ferramentas o máximo possível, e acostumar-se com esse tipo de trabalho de motorização. Quanto mais rápido isso acontecer, melhor eles poderão se adaptar às mudanças no mercado de trabalho ou às transformações tecnológicas. Acho que é muito útil comparar a IA com algumas dessas mudanças históricas. Assim, por exemplo, a Revolução Industrial. Penso que uma comparação possível entre a IA e aquele período é que, na verdade, foram os trabalhadores mais qualificados que enfrentaram mais riscos com a Revolução Industrial. Um exemplo

que me vem à mente é o dos luditas, que eram trabalhadores têxteis qualificados , e as novas invenções surgidas durante a Revolução Industrial levaram muitos deles a perder seus empregos. E esses eram os trabalhadores mais qualificados da sociedade. Algo que você pode estar observando de forma semelhante aqui é que são os trabalhadores do conhecimento, aqueles em funções mais instruídas, que podem estar mais expostos à IA. Então, acho que é uma comparação interessante. Se pensarmos em coisas como a eletricidade ou a revolução da TI. Basicamente, ao

longo do século XX, muitas dessas situações ocorreram de forma oposta, com trabalhadores de nível técnico médio ou pouco qualificado sendo mais expostos a essa tecnologia, enquanto as pessoas mais qualificadas e com maior nível de escolaridade se beneficiaram muito mais com o desenvolvimento dessa nova tecnologia. Portanto, ainda precisamos ver, daqui para frente, se a IA se assemelhará mais ao primeiro caso ou ao segundo. Acho que há algo que vale a pena ter em mente aqui. Assim, uma das maneiras pelas quais a IA pode ser diferente de episódios históricos passados ​​é justamente a taxa de aprimoramento de suas capacidades. Ainda hoje, é muito mais capaz de realizar tarefas diferentes do que era há 3 anos.

E eu acho que existe essa questão sobre se, à medida que novos trabalhos são criados, surge uma nova demanda por trabalhos já existentes. Esses trabalhos serão realizados por humanos ou as capacidades da IA avançarão rápido o suficiente para que a IA também realize esse tipo de trabalho? E acho que essa é a única área em que podemos pensar que a IA potencialmente pode ser diferente das tecnologias anteriores. Tem havido muita discussão sobre como podemos usar a IA para aprimorar as capacidades dos trabalhadores e melhorar suas vidas, em vez de simplesmente substituí-los na força de trabalho e automatizar tudo o que fazem. O objetivo deste ensaio é simplesmente sugerir uma solução concreta que acredito ter o potencial de melhorar significativamente a produtividade dos trabalhadores. Está usando IA como

ferramenta para ajudar as pessoas a aprender. Acho que um exemplo de alguém que está se aprimorando com IA atualmente seria o fundador de uma startup com uma equipe bem enxuta, mas que consegue realizar muito mais tarefas porque tem acesso à IA. Todas as diferentes funções que antes eles não teriam a menor ideia de como realizar, agora eles conseguem fazer sozinhos porque têm acesso a essas ferramentas de IA. Acho que esse é um ótimo exemplo de aumento, na verdade . O fato de você ser mais automatizado ou aumentado depende muito das tarefas em que você está se concentrando . Você está ampliando o escopo das

tarefas que consegue realizar ou suas tarefas estão sendo reduzidas com a introdução dessa tecnologia? Acredito que isso pode ser maravilhoso em termos de ampliação de capacidades porque, quando pensamos em tecnologia que beneficia os trabalhadores, geralmente ela amplia o conjunto de tarefas que eles são capazes de realizar. Em contrapartida, as coisas que automatizam o trabalho, que substituem os trabalhadores, são coisas que eliminam algumas das tarefas que os trabalhadores têm de realizar, e agora eles têm de fazer menos coisas . Acho que o objetivo é tentar encontrar maneiras de aprimorar os trabalhadores para torná-los mais capazes de realizar tarefas. E uma das melhores maneiras que conhecemos historicamente para fazer isso é educando-os.

Com educação, os trabalhadores são capazes de fazer muito mais do que conseguiam antes. Acho que há algo que vale a pena ter em mente aqui. Assim, uma das maneiras pelas quais a IA pode ter sido diferente em episódios históricos passados ​​é justamente a taxa de aprimoramento de suas capacidades. E creio que temos agora uma oportunidade para uma das maiores mudanças nas capacidades de aprendizagem que tivemos em 100 anos, senão mais. E isso se dá através da utilização de ferramentas de IA para aprendizagem personalizada.

Para mim, usar IA para aumento da capacidade cognitiva pode ter algumas vertentes. E uma coisa para a qual tenho usado cada vez mais é para matemática. Existem áreas em que eu preciso elaborar um modelo ou provar algo, e ele é realmente muito bom nisso. A vantagem disso é que agora é mais fácil verificar se algo está correto do que necessariamente escrevê-lo do zero. Assim, também considero isso uma forma potencialmente significativa de aprimorar meu trabalho. Por outro

lado, coisas que eu não faço com IA, pessoalmente, eu não a uso para escrever. E a razão pela qual não o uso para escrever é que escrever me ajuda a pensar e a compreender um problema muito bem quando o resolvo por mim mesmo. Não é que eu não confie nas ferramentas de IA para fazer a escrita. A questão é que eu obteria muito menos valor da escrita se eu mesmo não a fizesse e não entendesse do que estava falando. Penso que, ao decidirmos o que queremos delegar e o que queremos preservar como seres humanos, muito disso depende do que os seres humanos desejam.

E parte disso tem a ver com valores, como o que é certo e o que é errado. Parte disso é simplesmente expressar nossas preferências. Então, o que queremos construir? O que nos deixaria em melhor situação? O que nos faria mais felizes? Quais são as

aplicações práticas da IA ​​que realmente gostaríamos de implementar? Isso é algo que precisamos comunicar à IA. Acho que esse tipo de tarefa, não me parece óbvio como será automatizada, pelo menos a curto e médio prazo, porque depende também da nossa reflexão. Precisamos refletir sobre o que realmente queremos. Às vezes, descobrimos o que realmente queremos ao refletirmos e pensarmos mais sobre isso. Portanto, essa orientação sobre o que

devemos construir, o que devemos implementar, eu vejo, pelo menos a curto e médio prazo, como sendo mais caracteristicamente humana do que de IA. E eu vejo a IA mais como algo relacionado à implementação. Imagine que a IA realmente reduza os benefícios de aprender algo novo. Um aspecto interessante disso é que se trata de um mundo onde a desigualdade no mercado de trabalho é potencialmente muito menor . Se as barreiras para chegar ao topo de uma área ou obter o melhor resultado possível em uma determinada profissão, por exemplo, se tornarem muito menores porque a IA pode realizar muitas das tarefas mais difíceis, então esse é um mundo onde a desigualdade potencialmente é menor, porque a diferença entre pessoas que sabem muito na escola e são muito capazes pode não ser tão grande quanto a diferença entre pessoas que não se esforçam tanto nos estudos. É

interessante porque existe essa potencial relação de troca entre desigualdade e investimentos em aprendizagem. Por outro lado, se a IA realmente aumentar os benefícios desse tipo de pensamento estratégico, incluindo as habilidades sociais, etc., isso poderia, na verdade, aumentar os benefícios de se esforçar bastante na escola, porque se eu conseguir desenvolver as habilidades de pensamento estratégico, serei muito valioso no mercado de trabalho. Eu encorajaria os jovens, os estudantes, a usar as ferramentas de IA o máximo possível, a construir com elas e a realmente se concentrar no desenvolvimento desse tipo de pensamento estratégico. Qual a melhor forma de utilizar essas ferramentas? Quais são as áreas em que

eles não são tão bons? E em quais áreas você, como ser humano, pode agregar muito valor? Acho que existem maneiras muito complexas de pensar sobre como a IA poderá afetar o pensamento no futuro. Há algumas intervenções mais recentes acontecendo aqui, modalidades educacionais com uso de IA para fazer com que as pessoas se concentrem nas habilidades de pensamento crítico, em vez de simplesmente delegar a tarefa. Existem, portanto, diferentes tipos de plataformas. Eu sei que a Khan

Academy, por exemplo, tem uma ferramenta onde você pode usar inteligência artificial, mas ela não vai te dar a resposta. Isso vai te ajudar a pensar em como chegar à resposta, em vez de simplesmente recebê-la de imediato . Acredito que podemos imaginar um mundo no futuro onde, se realmente desbloquearmos as capacidades da IA para ajudar as pessoas a aprender, será muito mais fácil transitar entre diferentes profissões com base na evolução da demanda por esses empregos ao longo do tempo. E se alguma profissão se tornar muito mais importante na economia, se conseguirmos encontrar uma maneira de ajudar as pessoas a fazer essa transição mais rapidamente, isso poderá realmente desbloquear um enorme potencial. Portanto, tenho muita esperança de que acabemos chegando a algo mais próximo de uma estrutura de carreira flexível que funcione para os trabalhadores, em vez de uma escada de carreira, onde há muito mais riscos em relação a essa mudança tecnológica.

Pela primeira vez, tive dificuldade em elaborar perguntas que o Chat GPT pudesse errar. Fiquei devastada. Eu estava pensando: "Como vou me manter à frente da IA?" Na verdade, acho que essa é a pergunta errada. Meu nome é Ken Ono. Sou

matemático e também trabalho na área chamada IA ​​aplicada à matemática. Sou professor licenciado na Universidade da Virgínia e sou o matemático fundador da Axiom Math. Minha visão sobre inteligência mudou bastante. Nós, neste mundo, não estamos fazendo o melhor que podemos para educar nossas crianças. E não digo isso para criticar os educadores. Eu sou um educador. É sempre

um prazer visitar uma turma do jardim de infância ou uma turma do primeiro ano, principalmente no dia em que os pais podem ir à escola para que eles possam falar sobre o que fazem. "Ah, eu conheço todos os números primos." ou "Eu sou muito bom em somar." Essa admiração... e eu quero simplesmente

engarrafar essa energia, porque se pudéssemos manter essa admiração no mundo e a energia que as crianças têm quando tudo ao seu redor é novidade, imagine onde estaríamos hoje. A capacidade e o potencial para ser alguém como Ramanujan, ou pelo menos criativo de uma forma produtiva, acredito que reside em todos nós. A quem pertence a sua identidade? Sim, você faz.