---
video_title: "From Writing Code to Managing Agents. Most Engineers Aren't Ready | Stanford University, Mihail Eric"
video_id: wEsjK3Smovw
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wEsjK3Smovw
video_date: 2026-02-26T14:01:29+00:00
video_description: |
  Stanford Adjunct Lecturer Mihail Eric talks about what's happening to junior software developers right now — and what it takes to become an AI-native software engineer who survives the age of agents.
  
  If you want to learn more about Stanford's first AI software development class 👉 https://themodernsoftware.dev 
  
  'The Thinking Mode' is EO's interview series exploring how the world's sharpest minds are navigating the age of AI.
  
  00:00 Intro
  01:07 Lesson 1 - What is Happening to Junior Software Engineers?
  03:16 Lesson 2 - How Top 1% AI-Native Software Engineers Orchestrate Agents
  03:35 Build it up piecemeal
  04:39 Context switching
  05:45 Agent-Friendly Codebase
  06:46 When you get spaghetti code
  08:39 Lesson 3 - Functional Software vs Incredible Software
  10:59 Lesson 4 - Why the world still needs junior software engineers
  13:12 Next Episode
  
  🔗  Read the full transcription of Mihail’s interview: https://www.eomag.io/article/stanford-mihail-eric?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Está surgindo uma espécie de nova classe de engenheiro, que é como um engenheiro nativo de IA , e a IA [musical] é essa linguagem. A IA é essa nova linguagem. Essa geração específica de desenvolvedores juniores, de engenheiros juniores, de pessoas que estão entrando agora no mercado de trabalho, será, acredito, a primeira geração dessa nova mudança. Um único desenvolvedor se torna gerente de agentes. Ter mais agentes [musicais] nem sempre resulta em um sistema melhor.

Na verdade, isso pode piorar muito os sistemas se você simplesmente os deixar tocar [música] e fazer o que quiserem. Então, saber como lidar adequadamente com múltiplos agentes é como enfrentar o chefe final em um jogo. Se você consegue fazer isso muito, muito bem, então você está literalmente entre os 0,1% melhores usuários, mesmo hoje em dia. Meu nome é Mihail. Eu lidero a área de IA em uma startup em estágio inicial aqui em São Francisco. Também

dou aulas em Stanford. O título da disciplina é "Desenvolvedor de Software Moderno" . É algo inédito, onde o foco é a IA em todo o ciclo de vida de desenvolvimento de software ( SDLC). Poucas horas após o anúncio e a abertura das inscrições para o curso, as vagas se esgotaram, com mais de 100 alunos interessados ​​em participar.

O que está acontecendo com os engenheiros de software júnior ? Havia um grande impulso em torno de algo meio louco que estava acontecendo no desenvolvimento de software, e a IA estava realmente começando a se infiltrar em todas as partes [musicais] de como o software é feito, e então ficou claro que algo estava mudando. Ouvi algumas histórias bem assustadoras, como quando conversei com alguém que tinha acabado de se formar em Berkeley e essa pessoa me disse que se candidatou a mil lugares e só recebeu resposta de uns dois [lugares da música]. Então, nem sequer chegamos a fazer entrevistas e, sabe, passamos por todo o processo seletivo, mas simplesmente não recebemos mais notícias. Então, a realidade é que para muitos engenheiros juniores é muito difícil conseguir alguns desses cargos. É

um momento interessante no ecossistema, na verdade, no ecossistema de software. Onde [na música] basicamente três coisas aconteceram, se juntaram numa espécie de tempestade perfeita. A primeira coisa que aconteceu foi por volta de 2021, quando houve um aumento enorme nas contratações. E logo depois da COVID, várias empresas sentiram que precisavam aumentar o número de funcionários. E então, acho que muitas empresas perceberam que contratavam mais do que podiam cumprir. Então, houve

demissões em massa, em que todas essas empresas que haviam contratado muita gente perceberam [na indústria da música] que, na verdade, podíamos reduzir nossa força de trabalho em 20%, 30% e ainda assim estaria tudo bem. Isso foi combinado com o fato de que [música] o crescimento do currículo de Ciência da Computação, como o curso de Ciência da Computação, nacional e internacionalmente cresceu tremendamente [música] nos últimos 10 a 15 anos. Então, quando eu me formei, sabe, havia um certo número de graduados, e acho que desde então, [na área da música], esse número dobrou, talvez até triplicou, em termos de quantos graduados em Ciência da Computação se formam a cada ano. Assim, você tem uma enorme força de trabalho [na indústria musical] de pessoas que foram essencialmente dispensadas. Há essa nova geração avassaladora de engenheiros, e todos querem empregos.

E a terceira coisa que eu acho que contribuiu para tudo isso foi a popularização da IA, certo? Tipo, as pessoas começaram a prestar atenção de verdade na IA. Assim, muitos empregadores começaram a se perguntar: preciso contratar mais pessoas da área musical para preencher as lacunas ou posso simplesmente contratar menos pessoas que talvez sejam nativas em IA? E [a música] dessa forma cobre a cota que talvez eu tenha para o emprego. Então, essa geração específica de desenvolvedores juniores, de engenheiros juniores, as pessoas que estão entrando agora no mercado de trabalho, bem, eu acho que eles são a primeira geração [da música] dessa nova mudança, certo?

Onde eles precisam ter bons fundamentos, mas também saber como ser totalmente nativos da IA. Como os 1% melhores engenheiros nativos de IA orquestram agentes [musicais]. Em essência, acredito que o engenheiro nativo de IA é aquele que possui uma sólida base em programação tradicional, design de sistemas e pensamento algorítmico, mas que também é muito competente no uso de fluxos de trabalho orientados a agentes. [música] Eu sempre ensino a eles construindo aos poucos. Sabe, o Boris, do Claude, disse que consegue lidar com uns 10 agentes ao mesmo tempo, então eu devia começar a lidar com 10 agentes ao mesmo tempo também. Esse é

o resultado errado que você deveria enfatizar. Novamente, eu construiria um de cada vez. Eu diria: "Ei, eu sou muito bom em executar o fluxo de trabalho de um agente com muita eficiência, e consigo construir um software complexo com apenas um agente." Mas aí, [na música] eu sei que tenho que fazer isso como outra coisa, que é talvez uma pequena mudança. Considere suas tarefas como algo isolado, que pode ser realizado com segurança por um segundo ou terceiro agente. Então,

você adiciona, sabe, um segundo agente para corrigir o logotipo. E aí você pensa: "Bom, esse agente está consertando o logotipo. Outro agente talvez pudesse atualizar o texto do cabeçalho do site." E, novamente, trata-se de uma mudança isolada que não tem nada a ver com o que o segundo agente estava fazendo. Então, a forma como eu pensaria nisso é adicionando iterativamente [música] mais trabalho para os agentes. Certifique-se primeiro de

entender o que precisa ser feito e depois de saber onde estão os limites entre essas tarefas. E aí, quando você estiver satisfeito com o desempenho de um agente , adicione um segundo . Se o segundo estiver indo bem e você se sentir confiante, adicione um terceiro. Sabe, eu construiria isso passo a passo, em vez de implementar 10 agentes de uma vez. A segunda coisa que eu acho realmente muito importante é saber como alternar entre contextos.

Na prática, o que você está fazendo é basicamente dar uma folga para esses estagiários [de música]. Esses agentes são como estagiários muito dedicados e experientes. E eles estão fazendo alguma coisa e você fica só observando no terminal ou, sabe, na IDE. E você fica vendo eles trabalhando, contribuindo com código, e esse código acaba sendo escrito em algum lugar. Mas às vezes eles ficam presos, não é? Como é que se

passa de uma situação para outra, para se compreender, por exemplo, "Ei, este agente um estava trabalhando nesta tarefa específica. O agente dois estava trabalhando em outra tarefa. O agente três estava trabalhando em outra tarefa." E aí você fica constantemente alternando entre as duas coisas. E é uma coisa muito difícil de fazer, mesmo para um ser humano, não é? Saber como se

lembrar da última coisa em que você estava trabalhando, mas ainda ter contexto suficiente para dar continuidade a essa tarefa de forma significativa . Então, [a música] essa transição, eu acho que é provavelmente uma das habilidades essenciais para fazer com que os fluxos de trabalho multiagentes funcionem realmente bem. O que descrevi é basicamente o que faz um bom gerente. Como um bom gestor de pessoas. Não tem nada a ver com ser um agente.

Se você consegue realizar essa tarefa muito, muito bem, então você também é um ótimo gestor de pessoas em geral. Portanto, as pessoas que eu vi se saírem melhor nisso são aquelas que também foram gerentes de humanos, ou desenvolvedores humanos, e aprenderam a fazer essa troca de contexto e a aplicar princípios semelhantes a agentes. Existe um conceito que estou chamando de código-fonte amigável ao agente ou ecossistema de desenvolvimento amigável ao agente. O que eu quero dizer é: se um agente fosse liberado em sua base de código, ele saberia como entender o que está acontecendo no código? Quando você libera um agente para construir algo no contexto da sua base de código, a maneira de garantir que ele não vai quebrar nada e que tudo o que ele contribuir funcionará é testá-lo em relação aos seus testes, que são basicamente contratos que definem a correção do software. Você precisa definir esses

contratos. Se você não tiver cobertura de testes suficiente , então você não tem contratos para o seu software. Os agentes só podem operar com base em contratos, como contratos de software explicitamente definidos. Qualquer desenvolvedor que já tenha trabalhado na área sabe que os arquivos README ficam desatualizados em relação ao que está acontecendo no código quase que imediatamente. [música] Então você tem essas duas descrições da mesma coisa. O código

diz uma coisa, mas o arquivo readme diz algo completamente diferente. Se o seu código apresentar esse tipo de situação, o agente lerá o arquivo readme e talvez o código, e se perguntará qual dessas é a interpretação correta. Devo seguir o que o arquivo README diz ou o que o código-fonte diz? Então, certifique-se de que sejam consistentes, certo? Isso é algo muito simples.

Quando você se depara com um código espaguete, geralmente é porque um agente desenvolveu algo em várias iterações, talvez com várias funcionalidades, e simplesmente começou a sair um pouco dos trilhos. Uma das suas maiores qualidades é a capacidade dos agentes de acumularem erros muito rapidamente. Se um agente tiver um mal-entendido em um código e, em seguida, perceber que esse mal-entendido foi criado na primeira etapa, ele pode redobrar o erro e criar outro na segunda etapa. Isso vai amplificar a situação . O mais importante é garantir que a primeira coisa que o agente veja seja completamente robusta e hermética em termos de design, testes e compilação, ou seja, em muitas partes essenciais da base de código, antes mesmo de pensar no agente. Então, novamente, é importante garantir que

a primeira versão [musical] do seu código que um agente vê seja consistente em si mesma. Garantir que seja bem testado. Garantir que você tenha implementado a verificação de sintaxe (linting) e a verificação de estilo para que possamos saber se sua base de código está formatada de forma consistente. Muitas dessas coisas garantirão que seu agente esteja sempre aderindo ao tipo de regras de sua base de código que você já definiu. E por último, só para dar outro exemplo de bases de código amigáveis ​​ao agente e que priorizam o agente, você é consistente em relação aos padrões de projeto no seu código? O que quero dizer é que, se houver

uma parte do seu código em que, ao criar um determinado tipo de objeto, você usa uma API específica, e houver outra parte do código em que, ao criar o mesmo objeto, você usa uma API diferente. Quando um agente precisa desenvolver em sua base de código, qual das duas opções ele deve usar? Você usa a API um ou a API dois? E se as pessoas tiverem um agente que escolha a API errada, bem, um humano também ficaria confuso. Se eu estivesse analisando seu código e visse as duas maneiras diferentes de fazer isso, eu também me perguntaria: devo usar uma ou duas? Não sei, vejo as duas coisas. E eu

provavelmente acabaria perguntando a um colega de equipe: "Ei, qual dessas opções nós realmente devemos usar?" Padrões de design [musical] consistentes e também padrões programáticos, acredito, são algo que a melhor base de código amigável para agentes que já vi utiliza. Software funcional versus software incrível. Algumas coisas que diferenciam um software funcional de um software incrível. Uma das respostas possíveis é simplesmente gosto. [música]

Tipo, o que é bom gosto em software, né? E acredito sinceramente que não existem pessoas que têm bom gosto ou que não têm. Há pessoas que têm bom gosto e dedicam mais tempo a desenvolver esse gosto. Quando observo os alunos da minha turma, tínhamos alguns requisitos, como criar cinco fluxos diferentes ou algo parecido. Você pode criar esses fluxos, mas se quiser se desafiar, fazendo o bônus, sabe, o bônus e depois o crédito extra, é aí que eu acho que a diferença começa a aparecer. É quando

alguém pensa: "Eu sei que já tirei 100% nisso, ou que já recebi a maior parte dos créditos pela tarefa ou projeto, mas eu realmente quero... estou empenhado em construir a coisa mais complexa possível porque quero resolver um problema, mais do que apenas tirar uma boa nota, [música] certo?" Mas o desenvolvimento do gosto acontece naquele último quilômetro. É como quando você

gasta dinheiro e se esforça para expandir os recursos, torná-los mais robustos e possibilitar mais coisas no aplicativo. Sabe, os alunos que eu acho que se saíram melhor são aqueles que agora estão literalmente criando startups em torno de seus projetos, porque eles veem que há algo ali e vão seguir em frente , sabe? A aula terminou, mas eles ainda estão trabalhando exatamente na mesma coisa porque acham que há mais para construir aqui. E acho que é assim que os melhores engenheiros pensam. A experimentação é praticamente a palavra de ordem no desenvolvimento de software nativo de IA [na área da música]. Um exemplo

que me vem à mente é quando Boris, da Claude Co, veio falar. Alguém como Boris, mesmo uma equipe como a Claude da Anthropic, que está construindo um software incrível, basicamente reescreve o Claude a cada semana ou a cada duas semanas, usando o Claude, certo? Então eles estão constantemente reescrevendo seu próprio software com softwares que eles mesmos criaram e, portanto, eles também estão [na área da música] descobrindo as coisas à medida que avançam. É como se eles estivessem construindo seu sistema, mas também experimentando e iterando constantemente [a música] com base no feedback de seus usuários. E mesmo que pareça que eles têm todas as respostas, eles não têm, sabe? Eles próprios também estão

descobrindo o que funciona e o que não funciona. Portanto, o mais importante é incorporar a experimentação aos seus próprios fluxos de trabalho. E o que tentei reforçar com os alunos foi: vejam, eu posso vir aqui e dar sugestões a vocês. Posso dizer que você deveria experimentar esta ferramenta, e aqui está o que eu acho bom nela, mas no fim das contas você precisa meio que bater a cabeça na parede um pouco por conta própria. [música] Você precisa ser capaz de experimentar, precisa ser capaz de ver o que funciona para você e o que não funciona, e realmente incorporar isso à nova forma de desenvolver software. Experimentação, improvisação

e simplesmente incorporar isso ao seu fluxo de trabalho. Por que o mundo ainda precisa de engenheiros de software júnior? Historicamente, os desenvolvedores mais experientes tendem a ser um pouco resistentes às ferramentas de IA porque estão muito apegados à sua própria maneira de fazer as coisas, já que desenvolvem há 20 anos e pensam: "Ah, a única maneira de fazer isso é do jeito que eu sempre fiz". Eu os utilizo. Os desenvolvedores mais experientes tendem a ser, às vezes, os mais teimosos. [música]

Mas alguém que está entrando na indústria pela primeira vez é como uma esponja. Como se tudo fosse possível para eles. Como se estivessem aprendendo as coisas pela primeira vez. E assim, todas as coisas que são difíceis no mundo, na sociedade, nas indústrias e nos setores, eles ainda não internalizaram . Eles não estão traumatizados pela dificuldade do sistema de saúde. Eles simplesmente veem algo

como: "Ah, vejo um problema". Não sei. Tipo, por que eu não tento fazer isso? Então, eles têm uma certa ingenuidade [musical] que reflete a maneira como os jovens pensam, o que é perfeito para um fundador de startup. Eles terão coragem suficiente para ir lá e enfrentar o problema. Nessas

situações, eles acabam sendo as melhores pessoas que desenvolveram esse conjunto de habilidades [música] que todos estão procurando atualmente. Mesmo que haja preocupação de que esteja ficando mais difícil conseguir emprego, acho que [na música] as pessoas que estão aprendendo essas habilidades pela primeira vez acabam sendo as mais ágeis e as mais rápidas em usá-las. [música] Então, na verdade, acho que eles ainda podem ter sucesso de maneiras que desenvolvedores seniores não conseguem. Fundamentalmente, o que você está ensinando com software é como pensar na construção de um sistema complexo usando meios digitais e aprender a usar algoritmos para resolver esse sistema. Isso se parece mais com matemática do que com [música] como ciência da computação, certo? É como se você estivesse

aprendendo habilidades matemáticas, quase como ensinar alguém a pensar, porque grande parte da profissão de Ciência da Computação consiste em decompor as coisas, ver como funcionam, consertá-las, expandi-las e iterar sobre elas. Então, acho que as pessoas que são, sabe, desenvolvedoras de profissão, estão muito mais dispostas a personalizar as coisas. Eles estão muito mais dispostos a fazer algum tipo de [música] para consertar as coisas quando elas não funcionam. Eles estão muito mais dispostos a dizer coisas como: "Ei, por que isso aconteceu? Deixa eu ver se consigo entender um pouco o funcionamento interno, enquanto outras pessoas [na música] são mais do tipo: "Ah, esse sistema não funciona." "Ok, acho que

preciso me afastar disso." Quase como arrogância, como a arrogância de um desenvolvedor que vê qualquer problema e pensa que o software é a solução. É como a confiança de dizer: "Ei, vou tentar consertar isso do jeito que sei usar, usando as ferramentas que sei usar, e vamos ver se conseguimos fazer funcionar." E essa [música] eu acho que é uma das propriedades mais poderosas dos desenvolvedores de Ciência da Computação. Então, você pensa: "Claude, faça algo para mim. Codex, faça algo para mim." E

aí você pensa: "Vamos adicionar este outro recurso." E depois, "Vamos adicionar outro ." E um mês se passa e você construiu o software mais lindo . É absurdamente complexo. E aí você lança e ninguém quer.

Olá, meu nome é Rem Koning. Sou professor na Harvard Business School e estudo empreendedorismo em IA. Acho que estamos em um mundo onde, cada vez mais, o que importa é a sua capacidade de Alocar inteligência [musical]. A chave para a IA nativa é que você não está apenas usando-a para fazer o trabalho [musical], você está incorporando- a ao produto para que a IA possa trabalhar diretamente com o cliente. Você quer tirar você, como humano, do processo. Essa é a chave para construir

organizações nativas de IA. O que acontece quando as IAs começam a se comunicar? O que acontece quando as IAs começam a colaborar? Do que elas precisam umas das outras? Eu [musical] acho que há uma grande e interessante questão em aberto. É um pouco

provocativo pensar dessa forma, mas acho que é uma questão que provavelmente dará origem a algumas empresas trilionárias que encontrarem uma boa resposta para ela.