---
video_title: "He Built a $5.5B Legal AI Company by 26 | Legora, Max Junestrand"
video_id: I-BERqPprrc
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I-BERqPprrc
video_date: 2026-03-11T15:58:29+00:00
video_description: |
  He didn’t come from law. He didn’t come from code.
  He started Legora at 23 and built it into a $5.5 billion company before turning 26.
  
  In this interview, Max Junestrand talks about the mindset behind Legora’s rise, the intensity of building for demanding customers, and why great companies are often built by teams that move in sync under pressure.
  
  [Chapters]
  00:00 Intro
  00:51 From Zero to $5.5B in 2 Years
  03:35 The Secret Behind Hypergrowth
  06:53 Be Your Own Best Boss
  
  🔗  Read the EO article about Legora's fundraising: https://www.eomag.io/article/legora-max-junestrand?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Nos últimos dois anos, crescemos de três engenheiros em Estocolmo, zero clientes, para mais de 750 clientes e 300 pessoas, mais que dobrando a cada trimestre. Isso aconteceu apenas alguns meses depois de você ter levantado sua série anterior. Para que você vai usar esse dinheiro? Acho que a realidade é que este mercado só passou de zero para um. Agora estamos na jornada de um para dez e de dez para cem.

Há muito ainda a construir. Então, quando penso no nosso espaço, ainda estamos na linha de partida. Não podemos ser seguidores impulsivos. Temos que ser os inovadores. Olá, eu sou o Max. Eu sou [música], CEO e

cofundador da Legora. Legora é a plataforma onde o trabalho jurídico acontece. Resolvemos tarefas jurídicas com a ajuda de IA na missão de criar 10 vezes mais advogados [musicais] .

Então, para mim, sem competição não há emoção. Não se estresse em um ambiente competitivo. Isso me dá energia. Eu cresci na Suécia, no arquipélago sueco. Era uma comunidade pequena onde eu não tinha competição suficiente [na música], então fiquei muito interessado tanto em esportes quanto em videogames. Eu costumava competir em

um videogame chamado Dota 2. [música] Tendo vivenciado esse ambiente altamente competitivo, quis levar um pouco disso comigo para a faculdade. Jogar muito naquela época me ensinou que, se você quer ser bom, precisa se dedicar bastante. Não basta apenas jogar por mais horas. Você precisa jogar de forma mais inteligente e aprender mais.

Você precisa demonstrar um nível de intensidade superior ao de qualquer outra pessoa. Em Dota, são cinco jogadores em uma equipe. Esse grupo de cinco pessoas precisa colaborar perfeitamente para alcançar os objetivos certos em conjunto. Acho que parte do meu estilo de liderança provavelmente foi influenciado por algumas das minhas primeiras experiências com jogos. Trabalhar com pessoas que, em muitos aspectos, considero muito mais inteligentes do que eu. Penso

que uma das principais funções de um CEO é atrair pessoas de diversas áreas que tragam habilidades que a empresa não possui. E depois você tem que fazer a banda tocar junta. E então, quando começam a trabalhar juntos, algo novo se revela. E estamos jogando o que eu gosto de chamar de jogo infinito, tanto no nível do produto quanto no nível da empresa. Então, hoje, vamos nos concentrar no que é mais importante para todos vocês.

O que torna mais fácil e eficaz para suas equipes [de música] trabalharem com IA. Então, quando penso no nosso setor, como eu disse, realmente parece que ainda estamos na linha de partida, apesar de termos levado a empresa do zero ao unicórnio, fomos do zero ao um. E agora resta a jornada de um a dez e depois de dez a cem . Um dos fatores que tornou a área jurídica muito atraente para nós foi a grande quantidade de problemas, problemas significativos, que precisávamos resolver. Acredito que, desde o início, para a Legalese, crescer junto com nossos clientes tem sido extremamente importante. Fomos incubados no

maior escritório de advocacia da Suécia, o Mannheimer Swartling. Eles foram tão generosos com o tempo e o espaço que conseguimos até mesmo uma sala de conferências no escritório deles. Quando eu fazia uma demonstração, pedia aos usuários que pegassem, sabe, talvez um de seus memorandos antigos ou parte de um caso em que tivessem trabalhado, carregassem no sistema e, em seguida, pedissem ao Legalese para fazer um primeiro rascunho. Quando eles viram os resultados, quer dizer, foi meio que um momento de... sabe, de se recostar e baixar a cabeça, eu acho. Esse tipo de

experiência gera impulso e dá muita energia para você continuar avançando ainda mais rápido. Aqui tínhamos algumas opções diferentes. Poderíamos ter captado recursos de fundos de capital de risco europeus, tínhamos algumas propostas em análise, ou poderíamos ter aceitado a oferta para ingressar na Y Combinator e ir para São Francisco. Precisávamos mesmo fazer YC? Não sei, porque já tínhamos muitos negócios em crescimento na Europa. Mas o

que nos atraiu na viagem à África do Sul foi o fato de a Suécia ser um ecossistema pequeno. Portanto, se quisermos jogar nas grandes ligas, precisamos estar nos Estados Unidos. Se vamos fazer algo, que seja da melhor forma possível . Eu não queria trazer esse tipo de complacência [musical] para o meu trabalho. Quero fazer coisas, quero ser o melhor nisso e quero fazer coisas realmente difíceis . Queríamos dar uma guinada no

mercado americano. Quer dizer, nós passamos de zero para quase um milhão de ARR em cerca de um mês e meio durante o Y Combinator. E um dos principais motivos para isso era o fato de eu ainda estar passando a maior parte do meu tempo [música] na Europa. Tentei fazer funcionar a partir de São Francisco. Comprei este anel de luz para iluminar meu rosto quando atendia ligações entre [música] 1h e 10h da manhã durante a madrugada, para o outro lado do mundo. Portanto,

acredito que para a Legalese é extremamente importante estar onde nossos clientes estão. Assim, quando pensamos em atendê- los no local, mas também em adaptar o produto às suas necessidades, isso se torna indispensável. Então, quando entramos no mercado americano, queríamos ter certeza de que nossos primeiros clientes nos EUA seriam excelentes advogados [de música] , excelentes escritórios de advocacia, mas que também tivessem muita influência no mercado. E tivemos muita sorte de entrar em contato com Cleary [música] Gottlieb e também com Goodwin Procter. Penso que, em ambas as empresas, houve muita convergência em relação ao que elas querem alcançar com a IA e como a Legalese pode ajudá-las a chegar lá.

Fizemos o alinhamento e então, sabe, chegou a hora de ir. Depois disso, abrimos rapidamente um escritório aqui em Manhattan, que era um lugar muito, muito mais improvisado do que onde estamos hoje. Eu cuidei, creio eu, dos primeiros 30 escritórios de advocacia e departamentos jurídicos internos que entraram na plataforma, cuidando de todos os processos de integração. A lição [musical] que tiramos daqueles primeiros tempos é que você só tem uma chance. Os advogados são tão ocupados que você não tem uma segunda chance de integrá-los ao produto. Portanto, tem que

funcionar. Tem que ser assim, não pode quebrar. E os casos de uso precisam funcionar e precisam resolver o problema. E você precisa fazer um bom trabalho ao definir as expectativas sobre o que o produto pode fazer hoje em comparação com o que ele poderá fazer daqui a uma semana, daqui a um trimestre, daqui a um ano. Eles entendem que essa tecnologia não só veio para ficar, como também é a forma como o trabalho será feito.

Eles querem entrar no trem. Eles querem que suas vozes sejam ouvidas e querem ter voz na construção desse futuro . [música] E isso é incrível. Isso não é algo que consideramos garantido. Sinceramente, uma das minhas conquistas favoritas é ler as mensagens do nosso canal no Slack dedicado aos clientes, onde coletamos feedback e analisamos o impacto real que o produto tem na vida das pessoas que atendemos. Não há

nada tão gratificante, pelo menos para mim, quanto quando as pessoas que atendemos nos dizem que melhoramos o dia delas ou que ajudamos seus negócios de alguma forma. Eles conseguiram terminar um trabalho e voltar para casa para ver seus filhos antes de irem dormir. Penso que o foco deve ser em entregar o máximo valor aos nossos usuários. Todos os problemas relacionados a isso parecem se resolver sozinhos. Além disso, como vocês podem ver, estamos em nosso novo espaço aqui em Nova York e há algumas mesas vazias aqui atrás de mim. Estamos

crescendo de forma super agressiva em todas as equipes. Acho que vamos preencher quase tudo isso antes do verão deste ano. Atualmente, a equipe conta com cerca de 300 pessoas distribuídas em diversos escritórios em Denver, Nova York, Londres, Estocolmo, Índia e Sydney. Então, acho que a parte mais difícil para mim, ao expandir a empresa de três para 300 funcionários, foi que seu papel provavelmente muda muito rapidamente. [música] Você não pode se apegar à maneira como as coisas eram feitas ou ao que você está fazendo. Você só precisa acordar todos os dias

e pensar em como otimizar os negócios hoje e talvez daqui a um mês, um trimestre ou um ano. E essas são as decisões que você precisa tomar. Você precisa ser seu próprio melhor chefe e precisa ser muito disciplinado [na música] para não trabalhar nas coisas fáceis, mas sim nas coisas realmente difíceis. [música] E eu acho que é sua responsabilidade, como fundador e CEO, manter a empresa focada. Não podemos ser seguidores rápidos, [na música] seremos os inovadores.

Mais importante ainda, como expandir e manter a música como parte da cultura? Sabe, eu tenho algumas ideias sobre isso. Eu participo ativamente do nosso processo de recrutamento. Continuamos entrevistando todos que entram na empresa. Uma das coisas que procuro em todos os candidatos que contratamos é avaliar o seu potencial de crescimento. Fale-me sobre o problema mais difícil em que

você já trabalhou. [música] Qual era o problema? Qual foi a sua contribuição direta para a solução desse problema e como você o resolveria de forma diferente [na música] se tivesse que voltar a esse problema hoje? Porque acredito que a capacidade de aprender com a forma como você aborda um problema pela primeira vez até a segunda vez que precisa abordá-lo é [na música] extremamente importante. A habilidade mais importante que você precisa trazer para a mesa. E então, sempre busco um

senso de ambição. Trabalhar para pessoas que querem assumir a responsabilidade pelos resultados da empresa, pelos resultados que entregamos ao mercado. Esse valor provavelmente foi o fator mais importante que nos ajudou a chegar de onde estávamos até onde estamos hoje. Se eu pudesse dar um conselho para mim mesmo ao recomeçar, seria: você precisa estar realmente empolgado com o que está fazendo, porque [na música], se tudo correr bem, você vai trabalhar muito e se concentrar nesses problemas durante um período [musical] muito intenso . Acordo todos os dias pensando em como podemos agregar mais valor e como podemos tornar a Legora um negócio ainda mais bem-sucedido. Acho que se tivéssemos

escolhido, sabe, algo que não nos empolgasse tanto, teria sido muito mais difícil. Sabe, eu mal posso esperar para realizar uma assembleia geral no primeiro trimestre de 2027, para ver a dimensão do evento e o que teremos conquistado até lá. Porque se você me dissesse que estaríamos aqui no primeiro trimestre de 2026, lá no início de 2025, eu jamais acreditaria. Então, sim, acho que há muitos motivos para se animar.