---
video_title: "China Doesn't Need Better Al to Beat America | Stanford China Researcher, Dan Wang"
video_id: yPux3-jDW9g
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=yPux3-jDW9g
video_date: 2026-04-02T13:15:12+00:00
video_description: |
  Dan Wang, author of Breakneck and research fellow at Stanford's Hoover Institution, explains why China's engineering-driven system is outbuilding America at breathtaking speed — and what both superpowers keep getting wrong.
  
  00:00 Intro 
  01:26 Does the Future Belong to China? - America's Biggest Mistake
  06:48 The Dark Side of the Engineering State
  11:32 Winning by Losing Less
  16:01 Next Episode
  
  'The Thinking Mode' is EO's interview series exploring how the world's sharpest minds are navigating the age of AI.
  
  🔗  Read the full transcription of Dan’s interview: https://www.eomag.io/article/stanford-researcher-dan-wang?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Os chineses, creio eu, estão muito à frente dos americanos. No ano passado, os Estados Unidos construíram cerca de cinco navios. A China construiu cerca de 1.500 navios. Em média, leva cinco ou seis anos [música] para uma montadora americana pensar em um novo modelo e depois lançá-lo nas ruas. Na China, a velocidade de

iteração é muito mais próxima de 18 meses [musicais] , sendo três vezes mais rápida que nos Estados Unidos. No ano passado, a China construiu cerca de 300 gigawatts [música] apenas de energia solar. Os EUA construíram cerca de 30 gigawatts. A China tem atualmente 40 usinas nucleares em construção. Os Estados Unidos têm zero.

Quem será o vencedor indiscutível? Neste momento, parece que tanto os EUA quanto a China estão muito determinados a perder. Ambos os países estão cometendo erros muito graves, se autossabotando e tentando se prejudicar . Meu nome é Dan Wang. Sou o autor de Breakneck: A Busca da China [na música] para Engenhar o Futuro. Também sou pesquisador

associado na Hoover Institution de Stanford. Durante seis anos na China, trabalhei como analista de tecnologia em uma empresa de pesquisa econômica [musical] chamada Gavekal Dragonomics. E o que eu realmente aprendi a fazer [na música] foi pensar na China através das lentes da economia política, tudo o que ela quer alcançar, especialmente [na música], no âmbito da tecnologia. A

OpenAI acaba de lançar o modelo de IA mais poderoso. Elon Musk anuncia que Grok é a melhor IA até agora. O Google afirma que seu novo modelo, Alpha Code, e a Anthropic dizem ter criado a IA mais inteligente já feita. Os Estados podem construir e manter a infraestrutura de IA mais ampla, poderosa e avançada. Acredito que não há dúvidas de que os EUA estão à frente da China em inteligência artificial, e a única questão é se essa vantagem é substancial ou apenas moderada. E a minha

opinião é que os EUA têm, na melhor das hipóteses, uma vantagem moderada sobre a China, e essa vantagem não é propriamente decisiva. Estamos aqui no Vale do Silício, uma região muito capaz de pensamento mágico. Mas acho que esse tipo de pensamento mágico do Vale do Silício não se aplica muito bem a Washington, D.C., que se envolve em todo tipo de pensamento mágico sobre como poderia superar a China se conseguisse ter uma inteligência artificial um pouco melhor , o que poderia realmente promover uma vantagem estratégica decisiva porque os EUA seriam capazes de inventar uma superinteligência, e os chineses não. Essa é uma categoria de

pensamento mágico, que não me parece muito convincente porque parte do pressuposto de que a China não conseguirá alcançar o nível dos outros rapidamente. Todo país é complexo, e um país tão grande quanto a China, com cerca de 1,4 bilhão de pessoas, é especialmente complexo. Uma das coisas que realmente apreciei depois de passar anos morando na China foi o quão diferentes são seus três principais centros econômicos. Pequim era uma cidade que nós, em Xangai, chamávamos de Pyongyang Ocidental, porque é muito centralizada. É tão stalinista, definindo o sistema político. Vejo

muitos desses prédios de concreto em meio a essas tempestades de poeira. Xangai, que é muito mais um centro comercial. Em Xangai, nos referimos a nós mesmos como a Paris do Oriente, muito mais projetada pelos franceses, com esses bulevares arborizados, ruas repletas de cafés, e um clima muito melhor. O Sudoeste, que é muito mais definido pela beleza regional, muitas montanhas diferentes, personalidades muito distintas, [música] incrível diversidade étnica. E isso é algo em que a China é, de certa forma, semelhante aos Estados Unidos em termos musicais , de onde estamos falando da região da Baía de São Francisco. É muito, muito

diferente da cidade de Nova Iorque, que por sua vez é muito, muito diferente do Texas, que é diferente de Washington, D.C. Isso me faz lembrar também das diferenças em relação à China . Acredito que a economia chinesa seja incrivelmente competitiva. E, na minha opinião, se você está vendendo qualquer produto, a China possui o sistema econômico mais competitivo do mundo. Ao que tudo

indica, [música] parece que a China está, de fato, muito à frente dos Estados Unidos, porque o que temos visto com as empresas chinesas [música] é que elas produziram muitos modelos excelentes, apesar dos controles de exportação bastante substanciais [música] que o governo dos EUA impôs há quase uma década a algumas das principais empresas da China. [música] E a China produziu muitos modelos que não ficam substancialmente atrás de muitas das alternativas americanas. [música] As empresas chinesas estão produzindo modelos de código aberto. Eles parecem ser administrados de forma mais econômica. Se analisarmos alguns desses modelos específicos de geração de vídeo que surgem na China, eles parecem estar até mesmo à frente dos Estados Unidos. Se olharmos um pouco além de

quem está produzindo os melhores modelos no momento, bem, não me parece que a China esteja substancialmente atrasada . O que talvez seja muito mais importante nos próximos anos, à medida que começarmos a implementar a IA, é que a China está superando em muito os Estados Unidos na construção de usinas de energia elétrica. Portanto, a China está construindo muito mais usinas a carvão, muito mais usinas nucleares, muito mais usinas solares e eólicas do que os Estados Unidos. No ano passado, a China construiu cerca de 300 gigawatts de energia solar . Os EUA construíram cerca de 30 gigawatts [musicais] . A China tem atualmente 40

usinas nucleares em construção. Os Estados Unidos têm zero. A China abriga algumas das fábricas mais avançadas do mundo atualmente. O que eles têm são essas coisas que chamam de fábricas escuras. Essencialmente, está escuro porque a maioria das luzes está apagada, já que quase não há necessidade de trabalhadores humanos e tudo é muito bem automatizado. Mas não são apenas essas

fábricas obscuras que importam tanto. Penso que não precisamos de olhar para essas fábricas reluzentes e de última geração , mas sim para a espinha dorsal da indústria transformadora chinesa, que reside na vasta gama de fábricas capazes de produzir iPhones, eletrónica de consumo, veículos elétricos e as suas baterias. Nesse aspeto, creio que os chineses estão muito à frente dos americanos em termos de todo o tipo de produtos manufaturados. A China possui ecossistemas de produção muito bem desenvolvidos. Então, para qualquer componente que você queira mencionar, todas essas fábricas, sejam de baterias, sensores ou [música], estão todas muito próximas umas das outras, de modo que os gerentes de fábrica podem simplesmente ir à fábrica ao lado e pegar outro componente. A China

possui essas densas redes de trabalhadores. São cerca de 70 milhões de trabalhadores no setor manufatureiro. Então, você tem trabalhadores [da música] em massa, trabalhadores com qualificação média , engenheiros altamente qualificados ou, provavelmente, os engenheiros mais qualificados do mundo atualmente. Esse tipo de disparidade pode ser um pouco assustador. Ao combinar todos esses fatores, não tenho certeza se isso representa uma desvantagem significativa em relação aos EUA, que são capazes de construir modelos mais sofisticados em todos os aspectos, mas quanto vale realmente essa maior sofisticação?

Não tenho certeza se trocaria isso por um ecossistema de manufatura industrial muito mais dinâmico . A liderança da China é composta por muitos engenheiros. E, em geral, acho que os engenheiros fizeram um bom trabalho em termos de promoção do dinamismo físico no país. Se você cresceu na China, provavelmente há uns 20 anos, sua cidade não tinha linhas de metrô, e agora você pode ter talvez uma dúzia, talvez duas dúzias de linhas de metrô para se locomover. A China construiu seu primeiro sistema ferroviário de alta velocidade há cerca de 15 anos e, atualmente, possui aproximadamente o dobro de linhas ferroviárias de alta velocidade do que o resto do mundo junto. Assim, ter

pontes realmente excelentes que conectam vilarejos, ter metrô, trem [musical] , energia elétrica, uma base industrial, tudo isso são coisas boas que o estado engenheiro foi capaz de produzir. Mas existe um problema com o estado da engenharia [musical]. Penso que o problema fundamental de um país formado por engenheiros é que eles não conseguem se conter e acabam se envolvendo com engenharia social, com engenharia populacional, e não conseguem parar de tratar a população como mais um material de construção a ser demolido e remodelado a seu bel-prazer, especialmente em casos como a política do filho único , na qual a liderança chinesa realmente acreditava no pessimismo ocidental da década de 1970, de que existiam fórmulas matemáticas que determinavam a população ideal. Todos os países tiveram que reduzir a população ao máximo possível, e todos esses cálculos eram uma bobagem. Mas os chineses levaram isso um pouco a sério demais. Eles envolveram um

cientista de mísseis [música] chamado Song Jian para realmente chegar aos ouvidos da liderança e oferecer a justificativa matemática para algo tão brutal quanto a política do filho único, que acabou envolvendo, ao longo de 35 anos, cerca de 300 milhões de abortos, bem como 100 milhões de esterilizações [música] de mulheres. Isso foi o que eu considero uma campanha de terror rural que se espalhou por toda a zona rural. Esse é o problema quando [na música] você tem uma liderança que não respeita a vida na China, o que gera todo tipo de novas aventuras. Uma das coisas inesperadas em termos de competição geopolítica foi que meu site pessoal, danwang.co, onde publico minhas cartas anuais, foi bloqueado um dia na primavera de 2022. Esta é uma pequena

baixa em 2022, mas fiquei um pouco surpreso ao ver que meu site insignificante, que não é tão grande quanto o Facebook, a Wikipédia ou o Wall Street Journal, também foi bloqueado. Mas este é o tipo de ambiente de informação [musical] com o qual as pessoas na China simplesmente têm que lidar, no qual se alguém envia uma mensagem no WeChat para outra pessoa na China, ela pode não a receber porque o Estado e os sensores dentro da Tencent já decidiram bloqueá-la. Que o Estado já fechou a maior parte do jornalismo, a maior parte do jornalismo independente na China. Existem controles muito rigorosos no ecossistema de informação na China. Muitas pessoas têm conhecimento do aparato de censura, e existe uma analogia maravilhosa criada por um professor chamado Perry Link, com a metáfora de uma anaconda em um lustre. Então, imagine se todos nós estivéssemos

sentados ao redor de uma mesa de jantar com um lustre acima de nós. E dentro desse lustre está uma anaconda gigante, simplesmente enrolada ali. É assim que se sente em relação ao aparato de censura . Nenhum de nós precisa temer que a Anaconda surja e estrangule um de nós. Basta termos em mente que existe uma Anaconda pendurada ali, que pode descer ou não. E isso é suficiente para intimidar

[a música] e incutir medo em muitas pessoas. E acho que este é um daqueles casos no ecossistema de informação da China em que nunca se sabe realmente quando a Anaconda pode cair antes que as pessoas se autocensurem automaticamente. E penso que esse tipo de atitude é prejudicial a certos aspectos do pensamento criativo na China. Uma das minhas determinações como escritor tem sido não me deixar intimidar pelas maquinações na China e simplesmente contar a verdade da melhor maneira possível, falando sobre o que vi como algumas das conquistas espetaculares na área da manufatura e em obras públicas, ao mesmo tempo em que reconheço que o Partido Comunista cometeu erros bastante graves [musicais], como pude constatar durante o programa de COVID zero . E acho que foi muito importante para nós [da música] podermos ver essas duas coisas. E acho

que é muito importante para todos nós que valorizamos o pensamento independente [musical] , o pensamento crítico, não nos deixarmos levar demais por isso e não permitirmos que a censura influencie demais nossa consciência.

Quem será o vencedor indiscutível? Neste momento, parece que os EUA e a China estão ambos muito determinados [música] a perder. E ambos os países tinham essa notável habilidade de se autossabotarem e tentarem se prejudicar nessa corrida tão importante. Bem, meu modelo para a competição entre EUA e China é que qualquer país que estiver na frente cometerá erros por excesso de confiança e arrogância. E o país que estiver em desvantagem sentirá na pele a pressão necessária para alcançar os demais. E eu desconfio de

qualquer argumento que diga que a China deve vencer por causa da indústria manufatureira ou que a China deve perder por causa da demografia. Acredito que ambos os países possuem muitos pontos fortes e que este é um processo dinâmico no qual ambos tentarão avançar mais rapidamente. Eu morava na China em 2021, quando o líder máximo Xi Jinping decidiu promover uma demolição controlada do setor imobiliário, além de atacar diversos empreendedores de tecnologia, principalmente Jack Ma, porque ele acreditava estar em uma posição muito vantajosa após ter administrado a COVID de forma excepcional . Na verdade, o que vemos é que essa desaceleração do mercado imobiliário, essa pressão excessiva sobre os empreendedores de tecnologia, tem sido exatamente a causa de muitos dos problemas econômicos da China hoje. Então, os EUA acharam que estavam em vantagem por um tempo. E o que

isso fez? O presidente Trump está agora fazendo o que o presidente Trump está fazendo, ou seja, corroendo muitas das alianças que os EUA tinham com essas tarifas, desindustrializando a América. Durante o primeiro mandato de Trump, os EUA perderam cerca de 80.000 empregos na indústria manufatureira. E o presidente Donald Trump fez coisas bastante prejudiciais à indústria manufatureira dos EUA. Um dos casos

mais dolorosos ocorreu no ano passado, quando o Departamento de Segurança Interna deportou cerca de 300 engenheiros sul-coreanos do estado da Geórgia, que trabalhavam em uma fábrica da Hyundai na produção de baterias para veículos elétricos. E creio que essa não foi uma experiência agradável para os engenheiros. Acho que isso não foi bem visto por grande parte do resto do mundo, de modo que, se eu fosse um engenheiro na França, em Taiwan ou na Coreia do Sul, talvez tivesse dúvidas se deveria aceitar um emprego na Geórgia, no Alabama ou no Texas no futuro. Assim, o que vemos é que ambos os países estão cometendo erros muito graves . E eu acho que o país irá para aquele que parar de cometer tantos desses erros. Acho que um dos

desafios da China é que ela poderia se sair muito melhor se o Partido Comunista aprendesse a ser um pouco mais comedido, a fazer um pouco menos [de música] e a tentar menos ser esses engenheiros sociais tão intensos , esses engenheiros da alma. Ao mesmo tempo, os Estados Unidos poderiam se sair muito, muito melhor se não estivessem tão empenhados em tentar ter essas figuras políticas falsas muito estranhas que também têm atacado os aliados da América na frente interna como [música]. Portanto, minha mensagem para esses dois países é: façam menos, por favor. Então, acho que daqui a dez anos, o selo "Made in China" na música será visto como sinônimo de excelente qualidade, da mesma forma que os selos "Made in Germany" e "Made in Japan" são vistos como sinônimos de excelente qualidade. Acredito que, nos próximos 10 anos, o futuro da indústria manufatureira se voltará cada vez mais para a China. Os

fundadores do Vale do Silício foram [música] algumas das pessoas mais inspiradoras, trabalhadoras e ambiciosas de toda a história. [música] E eles foram recompensados ​​por isso, gerando muito valor econômico. Mas eu diria que o Vale do Silício [musical] não necessariamente gerou valor para o resto do país, e sinto que os empreendedores [musicais] da Califórnia são muito, muito diferentes disso. Normalmente, isso não é culpa do Vale do Silício. Isso [na música] é culpa do governo de São Francisco, do governo da Califórnia, do governo americano, que não conseguiram fornecer [na música] alguns desses serviços básicos que as pessoas querem, como ruas organizadas e limpas, que [na música] música não tenham muita criminalidade, em que as pessoas sintam que podem ter moradia acessível em que sintam que estão vivendo em um país em crescimento e próspero [na música].

Em vez disso, o governo da Califórnia fez com que muitas pessoas deixassem o estado. A migração líquida da Califórnia, [música], especialmente para estados como o Texas e o Arizona, tem sido bastante considerável. Portanto, existem todos os tipos de deficiências na música nos EUA e espero que os fundadores do Vale do Silício também possam pensar um pouco mais amplamente e serem apoiados pelos políticos [da música] e levar esses benefícios aos americanos comuns que nem sempre se sentem muito conectados a algumas dessas pessoas estranhas aqui no Vale do Silício. Se analisarmos o contexto interno das empresas, podemos comparar cargos que têm maior exposição à IA com aqueles que têm menor exposição à IA. Estamos constatando que, nos empregos mais expostos à IA, os jovens trabalhadores que os ocupam estão apresentando um crescimento de emprego 16% mais lento. Então,

isso é bastante grande. Na verdade, são empregos bem remunerados porque realizam o tipo de trabalho intelectual que a IA [música] é mais capaz de fazer agora. Não vamos viver em um mundo sem inteligência artificial. É que não vamos voltar a isso. Isso não vai acontecer daqui para frente. Mas

também acho que essa é uma oportunidade enorme. Portanto, o fato de você ser mais automatizado ou aumentado depende muito das tarefas em que você está se concentrando . Você está ampliando o escopo das tarefas que consegue realizar ou suas tarefas estão sendo reduzidas [música] com a introdução dessa tecnologia?

[música]