---
video_title: "How the Top 1% of Learners Use AI to Think Better | Anthropic, Drew Bent"
video_id: kvZKl7eLSX8
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "Education"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kvZKl7eLSX8
video_date: 2026-03-19T13:30:57+00:00
video_description: |
  Drew Bent, Education Lead at Anthropic, explains how the top 1% of learners use AI to think better.
  
  00:00 Intro
  01:46 Don’t Underestimate AI’s Capabilities
  04:58 How to Be a Top 1% Learner with AI
  07:09 Imagine 10x beyond the chatbot
  09:51 The 2030 Classroom Is Nothing Like You’d Expect
  10:27 how do we scale up truly personalized learning?
  11:15 Technology will be invisible in the future classroom
  
  🔗  Read the full transcription of Drew’s interview: https://www.eomag.io/article/anthropic-drew-bent?utm_source=youtube&utm_medium=description
  
  EO stands for Entrepreneur& Opportunities. As we're looking to feature more inspiring stories of entrepreneurs all over the world, don't hesitate to contact us at partner@eoeoeo.net
  
  X | @eostudi0
  LinkedIn | @EO STUDIO 
  Newsletter | https://www.eomag.io/subscribe?utm_source=youtube&utm_medium=description
---
Uma das coisas em que eu acho que as pessoas nativas digitais [da música] não caem é que elas entendem quais são as capacidades atuais da IA ​​e a tratam de uma forma muito poderosa . Em comparação com alguém que usava ferramentas de IA em 2022, [na música] eles ainda a veem como uma espécie de assistente. Talvez estejam avaliando mal as capacidades. Então, o que todos nós precisamos fazer é pensar como uma pessoa nativa em IA. Alguém que cresceu usando IA desde o primeiro dia. As pessoas costumam perguntar: "Certo,

qual é o passo a passo de como fazer as coisas?" [música] Isso fazia sentido no ano passado e acho que, à medida que olhamos para onde a tecnologia está agora, o que realmente precisamos é dar mais desse contexto à IA e então deixá-la [música] fazer o seu trabalho. E, de certa forma, é uma habilidade social. Não se trata apenas de uma habilidade técnica. Claro, nos primórdios da IA, a questão era como incentivá-la a fazer isso ou aquilo , mas, no fim das contas, você precisa tratá- la mais como uma colega, como uma colaboradora. E assim, torna-se

mais uma habilidade social. Meu nome é Drew Bent. Sou responsável pela área de educação na Imbellus [de música]. Toda a minha carreira foi dedicada à tutoria. Meus pais são educadores. Eu cresci adorando

aprender e adorando, sabe, dar aulas particulares para meus colegas na escola. Mais tarde, fundei uma organização sem fins lucrativos de tutoria, tornei-me professor de matemática do ensino médio e agora estou trabalhando em tutores de IA. Estamos tentando descobrir como é uma tutoria excelente e, mais importante, como podemos ampliá-la? Uma educação de nível internacional para todos, em qualquer lugar. Valia a pena lutar por isso, mas fazer isso em grande escala sempre seria o desafio. Mas agora,

finalmente, com a IA, podemos pegar algo que antes só estava disponível para quem tinha muito dinheiro e levar para o mundo todo.

Uma das coisas que, na minha opinião, nos impede de avançar é que damos às ferramentas de IA problemas muito simples, quando poderíamos estar dando a elas problemas muito mais complexos. E é exatamente com isso que tenho tido dificuldades, porque você meio que conhece os modelos de IA do ano passado. Então, você meio que dá a ela um problema que era o tipo de problema mais difícil que uma ferramenta de IA poderia ter resolvido no ano passado. Mas aí, quando olho para meus colegas, vejo que eles estão fazendo todo tipo de coisa incrível graças às ferramentas de IA, que permitem realizar feitos que eu nem imaginava serem possíveis. Então, muito disso se resume a observar o que os outros estão fazendo, a abrir os olhos para o que os modelos de IA atuais são capazes de fazer hoje. E depois, muita

experimentação. No fim das contas, você vai precisar sentir isso por si mesmo. Você precisa ser a pessoa a entrar e experimentar. Mas isso significa que você precisará estar constantemente elevando sua ambição em relação ao tipo de problema que deseja resolver. Provavelmente, você estava dando todo o suporte necessário a essas ferramentas de IA inicialmente, mas como você pode começar a dar a elas mais autonomia para que possam, de fato, tomar decisões mais assertivas?

Mas também passei um tempo em lugares como Ruanda e Índia, onde as pessoas são nativas digitais. Assim como algumas das primeiras tecnologias que eles têm usado além, você sabe, da tecnologia de celulares e do WhatsApp, são ferramentas de IA. E, claro, existem muitas semelhanças. Mas uma das coisas que eu acho que as pessoas nativas digitais não percebem é que elas entendem quais são as capacidades atuais da IA. E eles tratam a IA dessa forma muito poderosa. Em comparação com alguém

que usava ferramentas de IA em 2022, [na música] eles ainda a veem como uma espécie de assistente. Talvez estejam avaliando mal as capacidades. [música] Alguém que talvez nunca tenha trabalhado com essa tecnologia antes, de certa forma, tem uma vantagem, porque consegue perceber do que a tecnologia é capaz hoje e para onde está caminhando. Então, o que todos nós precisamos fazer é pensar como uma pessoa nativa em IA. Alguém que cresceu usando IA desde o início e pergunta: "Do que [música] os modelos são capazes hoje e do que serão capazes amanhã?"

Aumentamos nossa ambição em relação ao que podemos fazer com essas ferramentas de IA à medida que elas se tornam mais inteligentes. Até onde eu poderia te pressionar mais? Até onde você poderia ter me pressionado ? E você realmente precisa elevar sua ambição com o que é possível com essas ferramentas e sempre se esforçar ao máximo para tentar coisas que não são exatamente possíveis nos modelos de IA ou nas plataformas atuais, porque aí, quando o próximo modelo [música] surgir, você tenta a mesma coisa e então está na vanguarda de algo que ninguém mais descobriu que poderia fazer. Nós, como seres humanos, estamos muito acostumados com coisas lineares ou estáticas, então é como se você tivesse um colega e, a cada dia que passa no trabalho [musical], ele estivesse ficando exponencialmente melhor. Nós, como

humanos, não temos como pensar nisso, então sempre tratamos nosso colega como se ele tivesse as mesmas capacidades do mês passado, quando na verdade elas podem ter dobrado nesse período. Isso é algo realmente muito difícil de entender, mas aqueles que são realmente bons em usar ferramentas de IA estão tratando-as como algo que deixou de ser um assistente [música] para se tornar um colaborador. E, eventualmente, se olharmos para o futuro, acredito que haverá, em alguns casos, essa inversão de controle, onde o modelo de IA realizará o pensamento estratégico de mais alto nível e delegará a você, o humano, as áreas que exigem gosto e ação humana.

Recentemente, a Anthropic realizou um estudo com um de nossos pesquisadores, no qual analisaram especificamente o ensino de programação e ciência da computação. O que eles fizeram foi criar dois grupos, ambos com a tarefa de realizar um trabalho de programação. Um deles podia usar ferramentas de IA, o outro grupo não. Como era de se esperar, eles descobriram que o grupo que podia usar as ferramentas de IA conseguiu concluir a tarefa muito mais rapidamente. O que eles fizeram em seguida foi uma avaliação separada, na qual não podiam usar IA de forma alguma em nenhum dos grupos, para avaliar a compreensão dos conceitos que haviam acabado de usar na tarefa anterior. O que eles descobriram foi que o

grupo que não usou ferramentas de IA teve um desempenho 17% melhor. Eles [os músicos] entenderam melhor os conceitos porque meio que se esforçaram para realizar esse trabalho sem IA e realmente tiveram que internalizá-lo. E acho que esse é o alerta para toda a IA na educação: quanto mais usamos essas ferramentas, mais surgem questões como a atrofia de habilidades. A boa notícia desse estudo em particular é que nem todos tiveram um desempenho pior. E, na verdade, aqueles que usaram as ferramentas de IA não de uma forma tão transacional, mas sim de uma forma mais investigativa, sondando e fazendo perguntas, conseguiram ter um bom desempenho na avaliação final. A forma como você utiliza as ferramentas de IA faz

toda a diferença. Não se trata apenas de usá-los ou não usá- los. É a forma como você interage. Qual é o seu objetivo ao utilizar esta ferramenta de IA? Você está apenas tentando concluir a tarefa o mais rápido possível? E todos nós caímos nessa armadilha

. Ou será que você está tentando, na verdade, realizar a tarefa, mas também se aprimorar e se tornar mais inteligente enquanto a realiza? As pessoas geralmente recorrem à ferramenta de IA com uma solução específica em mente e fazem uma pergunta muito específica porque estão tentando encontrar essa solução. Na verdade, a melhor prática provavelmente é abordar o problema, e não a solução. E diga: "É com isso que estou lutando."

E sabe, talvez você conheça algumas soluções potenciais, mas na verdade [música] quando você simplesmente apresenta uma solução específica a um bot de IA, ele dará uma resposta muito limitada em torno disso. Por outro lado, se você se deparar com um problema muito mais aberto, [música] os modelos de IA de hoje são realmente muito bons em ajudá-lo a lidar com esse problema. Em 2026, poderemos abordar o problema mais complexo e realmente tentar obter essa contribuição da ferramenta de IA. Uma ideia errada que existe por aí é que toda essa aprendizagem vai acontecer por meio do fator [musical] de um chatbot de IA. Em última análise, precisamos repensar dez vezes mais os formatos e a aparência dessa mídia na qual você interage com uma IA. E não

acho que tenhamos chegado lá completamente em 2026, mas deixe-me dar uma prévia do que vejo acontecendo na Anthropic e em outros lugares. Claude Code, este é, você sabe, o agente de codificação da Anthropic, não foi feito para aprendizado. E, no entanto, vimos pessoas [da área da música] usá-lo para aprender de maneiras muito criativas. Não coisas como programação, mas coisas gerais, como aprender um novo idioma, aprender algum conceito de economia. E o que eles farão é, sabe, eles vão mergulhar no Código Claude [música] e começarão a construir essa memória e esse contexto sobre o que estão aprendendo, sobre quem são, sobre como aprendem melhor. E assim, no

fim das contas, ele se torna esse treinador. À medida que começamos a ver esses agentes de codificação e as pessoas os usando de maneiras um tanto inesperadas, [música] acho que isso aponta para onde as coisas estão caminhando no que diz respeito ao aprendizado. E agora estamos caminhando para um mundo onde acredito que as interfaces serão muito mais ricas. Já usei o cronômetro antes e percebi que, às vezes, ele acaba aumentando o tempo que gasto em uma tarefa em comparação com o que levaria se eu a fizesse manualmente. Mas acho que isso é esperado no momento em que estamos nesse crescimento exponencial em 2026, especialmente se considerarmos a ideia de que precisamos sempre expandir os limites do que é possível. Portanto, eu não recomendaria pegar

tudo na sua vida e tentar usar IA para isso quando não faz sentido. Mas acredito que você pode partir do princípio de que uma parte do seu tempo deve ser dedicada à experimentação, algo semelhante à pesquisa e desenvolvimento. Você pode estar perdendo um pouco de tempo aqui e ali, mas está começando a entender as limitações dessas ferramentas. Devemos dedicar uma parte do seu tempo a explorar os limites, e isso pode significar que hoje você está perdendo um pouco de tempo usando essas ferramentas, mas amanhã estará economizando tempo. Como todos sabemos, as IAs se tornaram bastante poderosas , mas, é claro, seu poder depende do contexto em que são inseridas.

E eu diria que essa é provavelmente a maior diferença quando observo pessoas que são excelentes no uso de ferramentas de IA em comparação com aquelas que não são. Se você fornecer contexto suficiente para a IA, ela geralmente consegue se sair muito bem na maioria dos tipos de tarefas. Então, quando uso a ferramenta de IA, na verdade passo a maior parte do tempo, antes mesmo de formular a pergunta, fornecendo todo o contexto possível sobre outros documentos que escrevi, sabe, a empresa em que trabalho, as perguntas sobre as quais estou pensando. Talvez eu até inclua o fluxo de consciência dos meus pensamentos sobre esse assunto. Assim, os modelos de IA conseguem absorver muito contexto e reunir todas as informações, mas o que eles não serão capazes de fazer é raciocinar sobre o mundo com muito pouco contexto, porque não entenderão como você pensa sobre ele.

Mas foi há cerca de um ano que analisamos os dados sobre como as pessoas estavam usando a ferramenta e descobrimos que elas usavam o Anthropic para programação, desenvolvimento de software e no trabalho. Mas acho que o que nos surpreendeu foi que um dos principais casos de uso também foi o de educadores e alunos . Mas, ao analisarmos os dados mais a fundo, ficamos um pouco desanimados com a forma como as pessoas o estavam utilizando. E muitas vezes era usado como uma espécie de muleta, sabe, de forma muito transacional. Os alunos simplesmente entravam e pediam, sabe, as respostas para os seus trabalhos de casa. E

essas são as coisas que, sinceramente, me tiram o sono. Quando se trata de educação, muitas pesquisas têm demonstrado que a tutoria individual pode ser uma das maneiras mais eficazes de aprender. E é por isso que acredito que esse sonho, por assim dizer, tão difícil de alcançar na área de IA, tecnologia e educação tem sido: como podemos ampliar esse aprendizado verdadeiramente personalizado? Mas eu diria que há um pouco mais do que isso, porque queremos um aprendizado personalizado, e você também percebe isso na palavra "personalizado". Queremos uma aprendizagem personalizada. E,

em última análise, isso é interação humana. E você vai à escola não apenas para aprender um conceito específico de álgebra ou alguma figura histórica, você vai também para aprender como interagir com seus concidadãos, seus colegas e seus amigos. Assim, quando pensamos no papel da IA na educação, como podemos fazer com que a IA fortaleça ainda mais as conexões humanas na sala de aula, [na música], colocando os humanos no centro? O que eu adoraria ver, se você entrasse em uma sala de aula em 2030, é que você nem sequer visse a tecnologia. E está funcionando nos bastidores, sabe?

Talvez os professores estejam usando para economizar tempo, criar planos de aula personalizados e agrupar alunos. É um ambiente de aprendizagem muito enriquecedor. E algo que você pode ver agora mesmo se entrar, por exemplo, em uma escola particular, é que você tem os recursos para construir esse tipo de ambiente, mas você leva esse tipo de educação [música] para todas as escolas. Estou em um grupo de WhatsApp com professores do mundo todo, na verdade de vários países diferentes, e [música] toda manhã, quando acordo, vejo novas mensagens desses professores compartilhando como eles criaram, sabe, essas ferramentas personalizadas com IAs como o Claude. E não se trata apenas de planos de aula personalizados, acho que isso é o primeiro nível, mas sim de professores que estão criando, sabe, aplicativos de flashcards para seus alunos [de música] e, sabe, avaliações formativas. E eles

conseguem, de certa forma, visualizar algo [música] que antes, você sabe, você poderia ter pensado, mas que levaria um ano para construir um novo currículo, um novo plano de aula, uma nova maneira de avaliar seus alunos. E eles podem simplesmente acordar todas as manhãs, ter essa ideia, construir a ferramenta com, você sabe, Claude, Claude Code ou Claude Artifact, e depois implementá-la em suas aulas com seus alunos. [música] E isso contribui para um ambiente de aprendizagem muito, muito mais rico. O que me entusiasma em relação a 2030, vou descrever de uma forma que imagino como isso poderá ser. Primeiramente, essas ferramentas de IA precisarão saber muito sobre o seu contexto. Digamos que você seja um

estudante na escola; eles não vão usar um currículo genérico qualquer. Eles vão conhecer o contexto do currículo da sua escola, o currículo do seu estado, e vão conseguir relacionar tudo a isso. Então, em primeiro lugar, eles sabem mais sobre o seu contexto. Segundo, eles vão saber mais sobre você. Sabe, eu já fui professor antes, e meus alunos ficariam muito decepcionados se, toda vez que eu entrasse na sala de aula, eu dissesse: "Ah, é? Me lembrem, no que

vocês estão trabalhando? E o que vocês sabem?" E esse é o tipo de interação que estamos tendo agora em 2026. [música] E eu acho que para onde temos que ir é um mundo onde isso seja um verdadeiro companheiro de aprendizado, que entenda de onde você vem, e você possa escolher dar a ele [música] esse contexto para que você cresça com ele, e a ferramenta de IA também cresça com você. Conheço Sal Khan desde que eu era estudante do ensino médio, quando fiz meu primeiro estágio na Khan Academy. E Sal Khan, antes de

criar a Khan Academy, dava aulas particulares de música para seus primos pelo Skype. Na verdade, a visão inicial dele com a Khan Academy era: como posso expandir esse tipo de tutoria para mais pessoas? Mas é claro que a Khan Academy foi criada com base em vídeos do YouTube, e então, em 2020, começamos a nos perguntar de que outra forma poderíamos recriar essa experiência de tutoria individual com Sal Khan, mas torná-la disponível para todos. E foi por isso que criamos esta plataforma de tutoria entre pares chamada Schoolhouse, onde qualquer pessoa no mundo pode acessar e receber tutoria gratuita [musical] entre pares em matérias como matemática, ciências e preparação para provas. E se você quiser retribuir, pode se voluntariar e ser um tutor. O que percebemos com o Schoolhouse

é que, se criarmos uma comunidade global de aprendizagem [na música], na verdade, existem mais elementos em comum do que se pode imaginar inicialmente. Eu já dei aulas particulares, sabe, sessões de tutoria no Schoolhouse onde eu [de música] tinha alguém da Rússia, alguém da Colômbia, alguém dos EUA e alguém da China, todos juntos na mesma chamada do Zoom , aprendendo os mesmos tópicos. E então os alunos começarão a compartilhar: "Ah, na minha escola aprendemos assim. Na minha escola aprendemos daquele jeito." E tem acontecido algo meio mágico, onde você consegue realmente unir as pessoas , o mundo parece muito menor, e você tem esses alunos do ensino médio aprendendo juntos, e também [a música] formando conexões que antes não seriam possíveis. Então, poder

trazê-los para a mesma sala, [para a música], para que aprendam juntos, acho isso simplesmente incrível. Para mim, essa é uma forma incrivelmente convincente de ampliar o acesso às aulas particulares. Com certeza, a tutoria por IA faz parte disso, e [na música] teremos tutores de IA incríveis. Ao mesmo tempo, existe uma dinâmica pessoal envolvida, e ter alguém que se importa com o seu progresso, que o responsabiliza, é igualmente importante, senão mais importante. Essencialmente, demos à luz esta nova espécie [música] de inteligência artificial no mundo. E quando penso na minha

própria experiência educacional, lembro-me de ter passado mais de 15 anos na escola aprendendo a interagir com outros seres humanos. [música] Mas agora estamos entrando em um mundo onde temos outro tipo de ser, que é a inteligência artificial, que estará presente em nossos locais de trabalho como um colega. Você vai ver isso aparecer no Slack um dia desses, como um colega de trabalho. Isso vai começar a aparecer nas escolas. Trata-se de um tipo de habilidade completamente diferente, que consiste em não apenas interagir produtivamente com outros seres humanos, mas também colaborar com uma IA. E, de

certa forma, é uma habilidade social. Não se trata apenas de uma habilidade técnica. Claro, nos primórdios da IA, a questão era como instruí-la a fazer isso ou aquilo, mas acho que essa era já passou. Chega de perguntas técnicas do tipo "como se faz um prompt?".

Mas, no fim das contas, você precisa encarar isso mais como um colega, como um colaborador. E assim, torna-se mais uma habilidade social. Como posso interagir com uma IA para que ela entenda melhor o que estou procurando [música] e como a IA funciona? E isso é um tipo de diálogo semelhante à forma como desenvolvemos essas habilidades sociais com outros seres humanos. Agora estaremos em um ambiente multifacetado, onde vários humanos trabalharão com IAs compartilhadas, e é por isso que continuo voltando à ideia de prática e repetição.

Você simplesmente passa um tempo com uma IA, começa a tratá-la mais como uma colega, interagindo com ela, entendendo suas limitações atuais, suas capacidades. Mas isso virá com a prática e a repetição. Todos nós deveríamos ter dezenas ou centenas de agentes trabalhando para nós. Com o tempo, construí essa equipe de 40 agentes de marketing com IA para trabalharem comigo. Sou a única pessoa responsável pelo marketing na Related App. Tenho um coach de IA que, uma vez por semana,

me diz: "Estes são os temas que parecem estar funcionando muito bem ou os estilos que estão funcionando muito bem para você." Faça mais disto, faça menos daquilo. Por isso, tive algumas publicações de muito sucesso no LinkedIn. Por exemplo, a publicação dizia: "Aqui estão os 40 agentes de marketing que eu realmente utilizo". E essa publicação já teve 1,5 milhão de visualizações e o maior número de comentários de sempre numa publicação do LinkedIn. Se o

seu trabalho como profissional júnior de marketing de conteúdo [musical] for pegar um vídeo do YouTube e escrever uma postagem de blog com base nesse vídeo, esse trabalho deixará de existir. Se eu tivesse uma empresa de marketing terceirizada de alta qualidade, digamos que eu tivesse quatro pessoas a US$ 12.500 por mês cada, isso daria US$ 50.000 por mês, e minha conta de IA seria de US$ 500 por mês. Construir agentes de IA é [música] a habilidade fundamental que definirá a carreira de todos os profissionais pelos próximos 30 anos. É um requisito da mesma

forma que saber usar planilhas como o Microsoft Excel foi um requisito nos últimos 40 anos. Saber como construir agentes de IA será um requisito para os próximos 40 anos. Provavelmente, todos nós o utilizamos para apenas 1% do que deveríamos . Eis o que vou dizer. [música] A inteligência artificial é muito subestimada.

[música]