---
video_title: "The FIRST Thing Every Founder Must Get Right | Tabs, Ali Hussain"
video_id: nEPa7foiGQI
channel_name: "EO"
channel_id: UClWTCPVi-AU9TeCN6FkGARg
channel_category: "People & Blogs"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nEPa7foiGQI
video_date: 2026-08-06T16:00:13+00:00
video_description: |
  Granola is the AI notepad for professionals in back-to-back meetings. New users get 100% off their first month → https://granola.ai?via=KUzb8Nm
  
  Ali Hussain scaled Latch from a team of less than 10 to over 500 people. At one point, 1 in 10 new apartments in America was going up with their smart locks. He rode that growth all the way to a NASDAQ IPO.
  
  Then he started over.
  
  In 2023, he founded Tabs, building AI agents for finance and accounting teams. Three years later, Tabs has 150+ people, a $55M Series B led by Lightspeed, and 5x ARR growth in a single year, with customers like Cursor and Statsig.
  
  His scaling playbook sounds backwards: in order to grow, you have to go slow before you can go fast.
  In this interview, Ali answers the 10 questions every founder should face before scaling.
  
  00:00 Intro
  01:55 How did you learn to scale?
  02:54 What was the hardest part of scaling?
  03:53 How do you get ahead of the hard part?
  07:23 Granola, the AI meeting assistant
  08:35 How do you build a team that scales?
  09:59 How do you grow leaders as your team scales?
  12:21 How does your role change as you scale?
  13:11 How do you scale what only the founders know?
  14:28 How do you keep driving impact as the team grows?
  16:14 What's the most common scaling mistake?
  17:10 How is AI changing the way you scale?
  
  EO is a global media brand for builders.
  
  We tell the defining stories of founders shaping the future: people who see what others don’t and build what they believe in.
  
  Subscribe to EO: https://www.youtube.com/@eoglobal
  EO Magazine: https://www.eomag.io
  Instagram: https://www.instagram.com/eostudio.official/
  X: https://x.com/eostudi0
  LinkedIn: https://www.linkedin.com/company/eo-studio
  EO Studio: https://eo.team/
  Business inquiries: partner@eoeoeo.net
  
  Build what you believe in.
---
Para crescer, às vezes é preciso ir devagar antes de ir rápido. Existem alguns mecanismos que, se você conseguir encaixar as peças certas, embora seja um processo muito trabalhoso, tornarão tudo muito mais rápido posteriormente. O primeiro passo é simplesmente entender o espaço que você deseja ocupar. Para nós, era finanças e contabilidade. Lembro-me de quando meu primeiro investidor disse: "Ah, você está escolhendo o problema mais chato de todos. Por que você faria

isso?" Parte disso se deve ao fato de eu ter enfrentado esse problema e ter visto o sucesso de outras empresas na gestão de fornecedores no setor financeiro, como a Zip, a Ramp e a Koopa. E assim, da noite para o dia, vimos dezenas de unicórnios se formarem. [música] E percebi que este não era um problema tão entediante ou uma oportunidade de negócio tão pequena, o que nos permitiu buscar a oportunidade de receita aqui na Tabs. E acho que, antes de expandir, você deve ter certeza de que possui um produto principal que não seja apenas um serviço. Tudo bem.

Você terá serviços para sempre, mas com um núcleo que você vende e implementa como diferencial para todas as empresas. Meu nome é Ali Hussein e sou o cofundador e CEO da Tabs. A Tabs está desenvolvendo IA e agentes [música] para finanças e contabilidade. O principal problema que ajudamos nossos parceiros a resolver é simplificar, em grande escala, a complexidade de suas receitas . Uma das coisas pelas quais tive muita sorte na Latch foi poder ser [música] a CLOO. Nossa equipe cresceu rapidamente, ultrapassando 500 pessoas,

e em determinado momento, um em cada dez novos apartamentos era construído com nossos produtos. Acho que sempre que a equipe começa a crescer além de 30 a 50 [músicos] e nós hoje com mais de 150 pessoas, você começa a participar de reuniões [de música] onde não vê essas pessoas por até um mês inteiro. A partir desse ponto de inflexão, a situação se transforma em algo completamente diferente .

[música] Quando entrei na Latch, era uma equipe jovem e ambiciosa. Como se fôssemos menos de 10 pessoas. Para muitos de nós, foi a primeira vez que entramos em uma startup depois da faculdade. Existia um nível de aptidão [musical], mas também uma inclinação que nos permitia fazer coisas inusitadas para construir e crescer muito rapidamente, porque tudo era impulsionado pela crença. Acho que percebemos que isso estava realmente funcionando quando inauguramos um novo armazém. Lembro-me de caminhar por lá

e ver [música] não apenas 20 fechaduras, mas dezenas de milhares de fechaduras, ou milhares delas, prontas para serem enviadas. E ao perceber que a operação [musical] havia crescido, de modo que dezenas de milhares de usuários iriam experimentar esse produto em todo o país, saber que esses usuários teriam a oportunidade de experimentar esse produto foi como um ponto de virada nessa experiência. [música]

Acho que o que muitas vezes me tira o sono, numa área em que acredito que [a música] é incrivelmente importante, é o que acontece no meio. Como vamos, de fato, implementar este produto? Como nós [na música] vamos implementar isso? E acho que muitas das minhas experiências com a Latch, que é uma implementação de produto muito complexa em prédios de apartamentos onde viviam milhares de famílias , na verdade [a música] me forçaram a tentar desenvolver essa habilidade logo no início da minha carreira. Um dos nossos edifícios de maior destaque, com um dos nossos maiores clientes. Este

prédio tinha 500 moradores e as fechaduras pararam de funcionar às 23h. E as pessoas simplesmente ficaram trancadas para fora. E receber ligações do administrador do imóvel informando que você não terá acesso ao prédio pode ser extremamente estressante. E esses são exatamente os tipos de coisas com que você lida quando trabalha com música, como fluxos de trabalho extremamente críticos que não são nada desejáveis . E acho que [a música], como algo mais, e o aprendizado das habilidades necessárias para praticá-la é algo que me acompanhou ao longo da minha carreira.

Uma das lições da Latch que foi muito importante, e sobre a qual também refleti bastante antes de começar a minha próxima empresa, a Tabs, foi que, para crescer, às vezes é preciso ir devagar antes de ir rápido. Existem alguns mecanismos que, se você conseguir encaixar as peças certas, embora seja um processo muito trabalhoso, tornarão tudo muito mais rápido posteriormente. O primeiro passo é simplesmente entender o problema e o objetivo que você deseja alcançar. Sempre me baseei muito em princípios fundamentais e na minha forma de pensar, tentando compreender os problemas na sua raiz e tendo empatia para identificar o desafio central. E muito disso resultou na forma como começamos a desenvolver as abas, que não foi escrevendo software e tentando encontrar uma solução imediatamente. Foi preciso voltar atrás e

passar quase 6 meses conversando com centenas, senão perto de mil, profissionais de finanças para entender qual era a raiz dos maiores problemas atuais, o que, em última análise, está ligado a muito da minha forma de pensar e foi a base de como começamos a Tabs. Acho que uma das coisas que as pessoas costumam considerar como os problemas mais chatos é justamente aquela em que menos se investe, mas, muitas vezes, é justamente a área em que se concentra a maior parte dos gastos. Lembro-me de quando meu primeiro investidor disse: "Ah, você está escolhendo o problema mais chato de todos . Por que você faria isso?" Parte disso se deve ao fato de eu enfrentar esse problema. E isso, em última análise, te motiva

a querer construir algo muito melhor. E vi o sucesso de outras empresas na gestão de fornecedores no setor financeiro, como a Zip, a Ramp e a Koopa, o quão avançadas algumas dessas outras ferramentas se tornaram e o quão defasada a tecnologia financeira e contábil, de modo geral, ficou. E assim, da noite para o dia, vimos dezenas de unicórnios se formarem. E percebi que este não era um problema tão entediante, nem uma oportunidade de negócio tão pequena, o que nos permitiu buscar a oportunidade de gerar receita aqui na Tabs. A segunda coisa que eu recomendo fortemente que as pessoas considerem, além de simplesmente começarem a construir, é a identificação de padrões em relação ao perfil do seu cliente inicial.

Entender para quem você está vendendo e por quê é tão importante quanto o produto que você está criando, pois você pode descobrir que se trata de um cliente muito difícil . Há apenas um grupo muito restrito de pessoas dispostas a comprar. Eu me esforço bastante para entender, de fato, o quanto de trabalho de ICP (Individual Channel Personnel - Perfil de Cliente Ideal) eles já fizeram com cada fundador, porque essa é uma das coisas que, embora nos movamos lentamente e tenhamos cometido alguns erros, nos permitiu desbloquear o mercado para o qual vendemos muito mais rapidamente nos estágios iniciais. Apenas aproveite o momento; os primeiros dias costumam ser os mais divertidos, e acho que muitas vezes existe essa visão [no ramo musical] de "será que um dia chegarei lá? Será que a empresa algum dia atingirá um milhão em receita?". Será que isso vai se expandir a ponto de a

marca atingir um certo nível de presença, onde você estará no metrô ou onde profissionais do mercado financeiro saberão da sua existência em todas as comunidades? Esse momento, se você fizer as coisas certas, chega muito mais rápido do que você imagina. E [na música] tem sido incrível fazer parte dessa jornada tão rapidamente com seres humanos tão incríveis. Acho que, se pudesse olhar para trás, teria aproveitado melhor aquele momento inicial, porque é realmente especial e envolve muitas mudanças no dia a dia quando você se torna uma grande empresa, onde você [da música] precisa aprimorar a organização, a governança, etc. Então, aproveite o momento inicial. É muito divertido.

A velocidade não vem de se mover rapidamente, mas sim de estar preparado antes de começar. O mesmo vale para nós. Antes da entrevista principal, sempre fazemos uma chamada prévia e a Granola a transcreve silenciosamente em segundo plano. Nenhum bot jamais entrará, transformando [a música] em notas limpas. Então, criamos nossa própria receita para isso. Isso se

chama preparação para entrevista. Escrevemos o roteiro [musical] uma vez com tudo o que queremos antes de uma filmagem, e agora é só um clique todas as vezes. [música] Então, minutos antes das câmeras começarem a gravar, nós fazemos isso logo na chamada prévia. Em segundos, revela a história que vale a pena contar, os fios que valem a pena puxar e as perguntas que valem a pena fazer. É como ter toda a transcrição na cabeça sem nunca precisar abri-la. Então, nós nos sentamos

já sabendo [a música] para onde ela deve ir. Não se trata de uma lista de verificação genérica. Cada verso foi extraído da discussão real que acabamos de ter, moldado exatamente pela maneira como gostamos de preparar [a música]. Menos tempo tentando se lembrar de tudo, mais tempo totalmente presente no momento. Então, se você está construindo algo e quer estar preparado todas as vezes, experimente receitas hoje mesmo.

Novos usuários ganham 100% de desconto no primeiro mês através do link na descrição.

Acho que é realmente importante, seja apenas o seu cofundador ou a sua equipe fundadora, reunir as peças certas do quebra-cabeça. Primeiro, construir uma startup é incrivelmente solitário. Mas também, o que você não percebe é o número de pessoas que, quando você está no início, você está potencializando a velocidade com que elas podem avançar, se fizerem parte da jornada desde o princípio, o que é incrivelmente útil. Acho que, para os 10 primeiros funcionários, você precisa complementar as habilidades e a diversidade que você, como fundador, não possui. Portanto, é extremamente importante, se você trabalha com aspectos técnicos [da música], encontrar alguém que seja muito voltado para vendas ou muito focado na operação. E [na música], o

principal critério é: se eu estiver contratando meus primeiros 8 a 10 funcionários, eles certamente não devem se parecer comigo, nem se comportar como eu, e a diversidade de pensamento e habilidades é extremamente importante. E acho que essas misturas [musicais] juntas podem formar uma equipe fundadora realmente boa. Por último, e desde o início tenho sido muito enfático sobre isso, acredito que o espaço e o ambiente que construímos juntos irão definir a trajetória da empresa. Embora possa ser fácil contratar pessoas remotamente, em cidades diferentes ou em mercados diferentes, reunir as 10 pessoas iniciais [da área musical], seja em Nova York ou em São Francisco, é extremamente importante. E eu não poderia enfatizar mais isso o suficiente quando você estiver começando uma empresa.

Uma das maneiras de realmente entender se alguém será um bom gerente, mesmo que não tenha gerenciado pessoas na empresa, é apostar nas pessoas e, embora talvez não lhes dê 100% da responsabilidade gerencial de imediato, podemos torná-las líderes de equipe. Vamos deixá-los se preparar para o sucesso nesse ambiente. E se eles conseguirem arrasar em alguma parte, seja num período de 3 meses ou de seis meses, [na música] apostaremos tudo neles. Para mim, sempre apostarei em alguém de dentro da empresa para assumir funções de liderança [na área musical] em vez de necessariamente ter que contratar pessoas de fora, pois essas pessoas geralmente entendem melhor o produto, a cultura e os processos. Então, os tipos de pessoas que eu acho que podem ter sucesso em um ambiente de startup bem-sucedido, obviamente, chegam com uma ética de trabalho incrível, têm a perspicácia para evoluir e [na música] continuar a aprimorar suas habilidades, seja desde o primeiro dia ou ao longo de sua jornada evolutiva. Penso que as duas

coisas que mais distinguem os líderes daqueles que têm sucesso dos que não têm são a crença e o otimismo. Acho que, se você quer crescer e passar de colaborador individual para um dia liderar uma função operacional ou de vendas, você precisa acreditar em si mesmo e também na empresa. Isso é incrivelmente contagioso. E, por último, há algum tipo de perspectiva estratégica que possa mudar o rumo de toda a empresa. Acho que se você entra acreditando que o CEO ou os fundadores têm todas as respostas e fica só esperando que te digam o que é sucesso, é incrivelmente difícil se destacar. Mas se você chega com

perspectivas [musicais] fortes e as traz para mim ou para outra pessoa na liderança, dizendo: "Olha, eu acredito que se mudarmos isso na nossa abordagem de implementação ou essa maneira de pensar sobre o produto [musical] no mercado, mesmo que você esteja errado, essa convicção que se amplifica é incrivelmente poderosa, e esses tipos de pensadores são incrivelmente valiosos para mim." São eles que vão definir o rumo da empresa nos próximos 2 a 5 anos. E sempre procurarei mantê-los aqui o máximo de tempo possível e, idealmente, em uma posição de liderança ou com foco em pensamento estratégico mais profundo dentro da empresa.

Quando você é CEO, você tem a oportunidade de ter uma visão muito ampla e analisar diversas áreas diferentes do negócio [musical]. Nos primeiros tempos, você faz tudo sozinho . Você está vendendo, mas também lida com chamados de suporte ao cliente, sucesso do cliente, operações e até marketing. De certa forma, você está de mãos atadas em relação a todos eles. Mais tarde, entra em uma fase em que você ainda está profundamente envolvido em algumas dessas funções, mas começa a contratar ou trabalhar com pessoas especializadas em suas áreas. Na

fase posterior, o papel muda apenas um pouco. E, de certa forma, quando você contrata pessoas incríveis, você praticamente reduz o seu papel e volta ao ciclo completo. E isso não é uma coisa ruim. Se você conseguir contratar pessoas incríveis, tende a se tornar quase redundante ao longo das fases do negócio. A realidade da [música] nos primeiros tempos, tentando construir e traduzir conhecimento, é algo muito difícil em uma startup, porque todos estão correndo de um lado para o outro de forma reativa [na música], e a capacidade de documentar tudo e ter o tipo perfeito de integração e capacitação é realmente muito difícil. Mesmo nós, hoje, com

mais de 150 pessoas, somos perfeitos nisso? Absolutamente não. E uma das habilidades [musicais] mais difíceis de desenvolver, acredito eu, é a mentoria direta e o ensino [musical] com demonstração prática. E uma das coisas com as quais sempre me senti confortável é contratar pessoas realmente boas [na música]. Às vezes, eles podem não ter o conhecimento perfeito da área, mas, nos primeiros tempos, é importante garantir que eles recebam esse suporte por meio de mim ou da minha equipe fundadora, sabendo que, se eles conseguirem desenvolver essa habilidade aprendendo conosco, poderão se tornar a maneira correta de disseminar esse conhecimento.

Assim, alguns dos nossos melhores mentores e professores na empresa aprendem comigo ou com um dos meus cofundadores. [música] E através disso eles conseguiram disseminar esse conhecimento específico e são os melhores treinadores [música] e gestores de capacitação dentro da empresa. Do ponto de vista dos princípios operacionais, sou muito orientado por dados. Assim como cada equipe tem KPIs [musicais] que são muito importantes. Em cada equipe, existem duas ou três métricas que são de foco obrigatório e para as quais é preciso ter um plano de ação. Acredito também que, à medida que as

empresas crescem, correm maior risco de se distraírem com demasiadas distrações. Por isso, é muito importante para mim definir com precisão as prioridades que cada uma das minhas equipes deve ter. Então, uma das coisas que costumo fazer, se não mensalmente, certamente trimestralmente, é conversar com cada um dos meus subordinados e verificar como eles estão gastando seu tempo, garantindo que isso esteja alinhado com o que acredito ser o maior impacto que eles podem gerar para a empresa. O que eu menos faço é pensar no "o quê" e no "como", ou seja, na estratégia para chegar lá. Se precisamos atingir uma determinada métrica [musical] , não vou me perder em detalhes tentando descobrir exatamente onde o marketing gasta seu dinheiro para chegar ao pipeline ou quais são os recursos específicos de pagamentos ou faturamento nos quais minha equipe de produto [musical] está trabalhando. Deixo essa questão

para pessoas que entendem mais do assunto, que estão mais por dentro do mercado musical e que têm o conhecimento específico que eu simplesmente não tenho em todas as áreas do negócio. Você precisa trabalhar com pessoas muito mais inteligentes e que tenham o conhecimento necessário para executar essa estratégia [na música]. Por outro lado, quando se trata de estratégia ou de definir rumos, o líder deve ser decisivo e consistente. Eles não podem [na música] reinventar a roda a cada duas semanas. Eles não podem ser paralisados ​​pela fadiga decisória. Eles devem então implementar as diretrizes

e, em seguida, mobilizar a organização em torno delas.

[música] Acho que, para mim, muitas vezes, quando você escala, quer ter um planejamento de longo prazo e surge essa crença de que, ei, eu já escalei [música], preciso pensar em 12 meses à frente, e acho que para uma empresa de rápido crescimento isso é muito difícil. No fim das contas, seu roteiro, o que você constrói, precisa ser uma culminação do que tem o maior impacto para seus clientes, onde você [música] está encontrando o encaixe do produto no mercado, mas também para onde a tecnologia está caminhando. E penso que pensar [na música] a longo prazo pode muitas vezes ser uma grande desvantagem, tanto estratégica como competitivamente. E eu me tornei muito mais confortável em lidar com a incerteza a longo prazo, ao mesmo tempo em que me certifico de que toda a minha energia musical seja usada para ser incrivelmente flexível e focado em gerar o maior impacto possível para nossos clientes a curto prazo. A

IA vai exigir e mudar a forma como construímos, vendemos e operamos empresas, e temos mandatos de IA bastante significativos em todas as funções. [música] Isso permite que cada equipe construa de maneiras que, de outra forma, dependeriam da engenharia ou teriam [música] acesso a coisas que podem construir ou democratizar, algo que talvez não tivessem as habilidades necessárias para fazer. Por exemplo, a maioria dos membros da nossa equipe de pós-venda tem a capacidade de se conectar ao nosso produto e aproveitá-lo para gerar valor para [música] nossos comerciantes ou tornar partes do seu trabalho mais eficientes do que seriam capazes de fazer de outra forma. [música] Fiquei impressionado com as pessoas que trabalham no marketing ou no suporte. Isso proporcionou uma democratização das ferramentas [musicais], permitindo que as pessoas tenham acesso à automação ou a ferramentas. Então, essas são algumas das

maneiras pelas quais [a música] nem sequer é hardware ou software. São as diferentes funções que conseguiram fazer muito mais ou se mover mais rapidamente com o acesso da IA ​​[à música] ao alcance dos dedos. No mundo atual, ter clareza sobre o que diferencia você [na música] de coisas que podem ser construídas mais facilmente com ferramentas de IA como Claude, e ter uma perspectiva sólida sobre o que te torna incontestável e defensável, é incrivelmente importante. Então vá em frente, mexa com o metal, construa coisas difíceis e não tenha medo disso. Acho que se você fizer isso com muita convicção, terá um sucesso incrível.