---
video_title: "Eles Usaram a BÍBLIA para Burlar a Lei: A História dos Jogos Proibidos!"
video_id: o3ZXYZdvvlI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=o3ZXYZdvvlI
video_date: 20251223
video_description: |
  Nos anos 90, muita gente jogou no Mega Drive sem imaginar que estava lidando com versões proibidas, adaptações ilegais e truques absurdos para burlar leis e direitos autorais. De fitas piratas vendidas em loja a jogos “secretos” que ninguém explica até hoje, relembre as histórias mais bizarras e inacreditáveis que enganaram uma geração inteira.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Um tempo atrás, eu fiz um vídeo falando sobre os jogos do Super Nintendo que você não sabia que eram pirataria, eram piratas. E você pode ver porque eu vou deixar no card aqui em cima. Porém, isso me acendeu que outros consoles também tos piratas que provavelmente você não percebeu. E tinha o Primo Rico que tinha o Super Nintendo e o Primo pobre tinha o Mega Drive. E é dele que nós vamos falar hoje, os jogos piratas do Mega Drive no Nerdshow.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Você vai ver a partir desse vídeo aqui que o povo é criativo, hein? Babarelando, >> se tratando de pirataria, né? >> De pirataria. O pessoal é é uma aula e a

gente fica pensando assim: "Nossa, mas o Brasil realmente, né, o país da pirataria". Ah, meu filho, é porque você não vai ver o Leste Europeu que as fazem, o pessoal da Rússia. Eu tenho uma teoria. Eles falam que só tem aqui no Brasil porque eles não foram para lá ver que tem lá também. >> É verdade. Mas é porque a pirataria ela

é como dizia, ela atravessa oceanos, né? E você vai ver que atravessaram mesmo. Por exemplo, uma vez que eu cheguei lá na Star Games e olhei lá na prateleira dos jogos de Mega Drive para dar uma olhadinha o que que tava rolando lá, me veio a uma dúvida quando eu vi um Super Mario World colocado na prateleira do Mega Drive. Tinha Super Mario World? Tinha barbarelanda, >> mas não é da Nintendo.

>> É, mas será que a Nintendo é uma empresa boazinha que gosta de fazer a união dos povos e colocou no Mega Drive? É, não foi muito isso aqui não. Dá uma olhadinha no jogo.

Engraçado, né? O problema é que o jogo ainda é bem acabadinho, sabe? Ele é uma mistura de uns três ou quatro jogos, né, do Mário, mas ele é bem acabadinho. E é engraçado que naquela época a gente tinha a guerra dos consoles, né? Tipo, nos anos 90 tinha o Super Nintendo, Mega Drive, Mario era do Super Nintendo, Mega Drive era o Sonic e tava tudo certo, as empresas não interagiam. Mas o pessoal

dos outros países, eles falam assim: "Ah, não, direitos autorais não fala essa língua. Eu que sou russo, eu falo só aqueles estranho assim, aquele alfabeto cirílico que a gente não entende nada. Então se eu não sei o que que é o que os olhos não vem, o coração não sente. O Super Mario World original foi lançada em 1990, né? Mas essa versão aí ela foi lançada em algum momento da história. A

ideia do pessoal era meio fazer uma portabilidade do jogo lá para tentar encaixar no processador do Mega Drive. E para isso algumas adaptações tiveram que ser feitas, né? Eu achei estranho que, tipo assim, eles começam bem o jogo, aí ele tá lá cenário do Mário, né? Aí do nada o Mário joga umas caixas, não entendi porqu. E aí primeiro tem um, né?

Entra no castelo lá e tal. A musiquinha também é um ponto alto assim, parece que a pessoa que tá tocando um estilofone assim, ó. Mas é um estilofone meio parece que é com distorção, sabe? Meio guitarra, meio estilofone.

E chega lá na parte do Bowser. O Bow ele parece aqueles bonecão que o pessoal veste para fazer animação infantil, sabe? Um cabeção deste tamanho, sendo que eu posso falar deste lugar de fala aqui do cabeção, né? >> E que lugar? >> E você tem que dar umas caixada lá na cabeça do Bowser para ele ficar lá, né, com olhinhos assim e falecer. Eu eu

achei só engraçado que parece que depois da primeira fase, né, depois do castelo, eles meio que ignoraram, falam assim: "Ah, gente, agora quer saber? Vamos fazer qualquer coisa." Aí eles colocaram um elefante voando, tipo uns trem. Nada a ver, sabe? Aí não virou mais Mário. Só

que esse aqui é um caso muito interessante porque esse jogo do Mário, ele foi feito em cima de um outro jogo que é o Skiral King ou Rei Esquilo, que o Rei Esquilo é um jogo pirata feito de outro. Então o Super Mario do Mega Drive é um pirata sobre pirata, sob tons, né? Tom sobre Tom, assim, são duas camadas, cujo esse jogo aí é uma versão pirata do Chip and Dale ou desculpa, né? É, é porque eu quis gastar o meu inglês aqui, mas é o Tick os Defensores da lei tinha um jogo de Nintendinho que jogava as caixas e tal. Eles fizeram a versão que ficou bem bonita, nem parece jogo pirata na verdade, e depois fizeram um Mário em cima disso, uma coisa meio maluca. Só

que esse Super Mario World aí, ele foi muito alugado pelo pessoal aqui do Brasil que até hoje ficou se perguntando se era um delírio coletivo. Não era. Eh, você só foi enganado mesmo.

>> Mas você acredita que tem mais jogo de Mário? Tem. É. E esse aqui é, ele é literalmente feito pela mãe Rússia, porque tudo que você tá vendo na tela é tudo parece que o jogo bugou assim, sabe? Não tá dando certo, tá tudo estragado assim as letras ao contrário e tal, que é o Mário 3 Vrugveta, além de japonês, meu Brilando, agora eu sou fluente em russo também.

>> Qual a chance disso tá certo? >> É muito baixa, que nem da gente ter jogado esse jogo, né?

Então, esse jogo foi desenvolvido por uma empresa que ela tem o nome de BMB, mas não é uma empresa, é um pseudônio, porque é um negócio meio pirata, né? Então não sei se chega a ser uma empresa, é mais um um um pessoal que faz uns jogos piratas. E nessa história que se passa no supostamente Mário 3, que é um um Mário 3 egípcio, que do nada o Mário aparece com as quando passa de fase, ele muda ali fica com aquela com roupinha egípcia e é temática é quase toda egípcia. Aparece uma nuvem no céu e encobre o castelo que rouba a princesa. Aí ele recebe informação que na verdade o ário pegou a princesa, só que não aparece o ário em nenhum momento do jogo, né? Muita piado.

>> E esse jogo foi criado para Mega Drive, mas ele foi lançado em 2011, ou seja, eles foram os primeiros a lançar um jogo para trasente, só que pirata para rodar no videogame. Deu para entender? >> Mais ou menos. >> Mais ou menos confuso. Mas também eu não entendi nem a tela de carregamento do jogo, então tá tudo certo, né? Só que,

pasmen, esse jogo aqui não é criado em cima de um outro jogo, não. É um jogo que foi criado do zero. Os caras tiveram a pachorra de criar um negócio do zero em 2011, do Mario 3 egípcio. Bom, aí é questão de cada um o que faz com o seu tempo de vida, né? Mas que teve gente que viu por aí e viu.

>> Essa é a mistura do Brasil com o Egito. Tem que deixarme pr dançar bonito. >> Você quer jogar mais um jogo de Super Nintendo do Mega Drive? Pois é, porque eles lançaram. E esse aqui ele dá para notar que ele não é muito original assim, porque Donke Kong 99 é um a gente, né, assusta um pouco.

Que que eles arrumaram aqui? Eles pegaram o Donke Kong. que na verdade os os três do Donke Kong montaram um michidão, pegaram o fundo de um, os bonecos de outro e tal e colocaram nesse jogo. Tanto é que você começa com o macaco do um, sendo que o estágio é do três. Aí põe a Did Kong lá na capa, mas ela não aparece em nenhum momento do jogo. E parece que você tava rodando

isso aí num computador ruim, porque assim, as animações elas pulam para caramba, sabe? Parece que você tá vendo aqueles, sabe aqueles, aqueles livrinhos que você desenha os bonecos palitinho, vai passando nas páginas assim, aquele ali tem mais animação do que os negócio aqui. Eles também tiveram fazer umas adaptações do do Mega Drive assim, das cores e de tudo, porque ele não tinha tanto poder gráfico assim, igual a Super Nintendo. E o resultado foi meio é meio mais ou menos assim, né? Mas assim, para você falar pro seu filho assim que você vai jogar Donke Kong, dá para enganar, né? Porque o menino tá doido lá. Só que

tem um trem também que esse povo que que vai fazer jogo pirata eles fazem, eles colocam um som diferente. Tem um tanto de jogo de som lá do Donke Kong. Aí eles começam a colocar buzina de carro, umas freadas de carro, uns arroto. Eu não sei porque que o pessoal faz isso, né, Barbareland? >> Deus me livre dessa zona.

>> É, não parece uma zona mesmo. Parece que tá tipo 6 horas da tarde abrindo a janela do carro, sabe? Viva vivo. Não, sem nem é macaco, natureza. E esse também se tornou uma lenda urbana nas locadoras, porque muitas pessoas falam que viram, mas não sabem como provar.

Mas ele existiu. Você também não tá doido, não.

Agora tem um outro jogo que enganou um pessoal. Para te falar bem a verdade, eu também fui enganado aqui, porque eu pensei que tinha, mas não sabia que não era a versão original, não sabia que não era licenciado. Você com certeza sábado de manhã já conseguiu assistir um pouco de Mega Man lá no SBT. Megam, ele é puro aço. Me é a perto de fogo.

Peg.

E a gente assistia esse desenho, ficava muito empolgado e soprava a nossa fitinha para colocar no cartucho um Mega Man, certo? Mega Man X3. Uma boa pedida.

Mas engraçado porque eu lembro de ter esse Mega Man X3 tanto pro Super Nintendo quanto pro Mega Drive, mas eu não sabia que a versão de Mega Drive não era licenciada. O Mega Man X3 só saiu pra Super Nintendo. Então, infelizmente era é uma tristeza, mas é uma tristeza muito triste, porque o jogo ele é bonito, ele é bem feito. Claro que não é aquela coisa que se diga, né, cheio da das coisas, mas ele é diferente, mas ele também tem uma tem o seu valor. Então eu fiquei um pouco decepcionado que as cores são boas, as animações são legais, os desenhos buga um pouco na hora de tomar dano do dos bichos lá, que ele dá meio tudo bem, mas eu acho que ele esse dá uma passada muito boa, porque ninguém vai saber que o trem não foi lançado também.

>> Agora, uma dúvida que me ocorreu aqui é que Mega Drive nunca teve problemas com a Nintendo por causa disso, >> não? Porque aí é o porque o Megad fal assim, eu eu não fiz nada, foram os fãs. Aí ela joga a culpa de César a de César. Entendeu? >> Entendi. Agora vai a gente postar alguma

coisa da Nintendo aqui sem picotar 3 milhões de pedaços para ver se a gente não toma um strike. >> É verdade, Brela. A Nintendo, ela é grande parte fundadora das reclamações dos criadores de conteúdo, né, Brão? É, >> é verdade. Uma das coisas que o pessoal reclamava é que nesse jogo do Mega Drive tinha uma uma vida só. Tipo assim, você

morria e voltava, tipo, não tinha um código, não tinha como salvar, não tinha aquela coisa dos dos chefões lá que ficava em volta, não tinha nada disso. E tinha um ritmo de passagem normalmente. Você entrava no jogo, naquela primeira fase de apresentação, aí depois vem os chefões, aí você vê, nossa, que da hora os chefões, né? Mas isso aí não. Você liga e já começa na primeira fase e já vai te joga. Vai lá, filhão. Mas esse

aqui deu para para enganar, não deu porque esse aqui é ficou difícil. Olha o golpe aí, gente. Agora a gente vai ter que entrar numa seara muito estranha e vai gerar um debate muito acalorado, porque assim, jogos pirata e Deus Jesus combinamelando, >> Renato, eu não sou uma pessoa hipócrita. >> Uhum. Eu sou fã da pirataria >> e Jesus também seria >> e também sou uma filha de Deus. Então

por mim combina. >> Combina. É porque assim o pessoal achou que seria uma boa ideia o pessoal de uma empresa dessa vez que se chama Wisdom Tree ou então a Árvore da Sabedoria em fazer jogos não licenciados para os consoles. Nessa entrou o Mega Drive. Só que sabe o que que eles faziam? Jogos

bíblicos. Amiga, a palavra do Senhor é clara. Amém. >> Amém. >> O mais engraçado disso tudo é que com esse intuito, eu acho que o pessoal meio fez uma vista grossa, porque eles até faziam comercial na televisão de jogo pirata para vender. Olha só.

Então tinha alguns jogos, né? Por exemplo, tinha um jogo aqui que é uma trilogia, gostei, de 1991, que é o Bible Adventures, que ele contam as histórias do Antigo e do Novo Testamento, que conta a história do Noé, do Moisés e também aquela história da funda do Davi, Golias, sabe? É, é, dá uma temática legal pro jogo, né? Tem uma funda, mas é pirata. E tem uns títulos também que parece realmente jogo de RPG, porque olha só esse aqui, ó. Êxodos Journey to

the Promised Land de 1991. Esse é baseado naquela história do né, que tem o Moisés, aí ele leva o pessoal, abre o mar vermelho e os esquemas assim na na história parece mais épico, né? O jogo também não é tão bonito assim, não.

E tem também um que parece que eles copiaram um pouco as ideias aqui, porque tem esse de 1992 que ele parece muito aquele jogo do Zelda antigo, sabe? Que é spiritual Warfare. O protagonista nesse jogo é um soldado de Deus que tem que esconjurar uns demônios por aí.

E tem também Joshua e a batalha de Jericó de 1992, que na verdade é Josué, né? Joshua é Josué. Mas eu achei engraçado assim porque ó, ó, é uma coisa que a gente tem que pensar. Por qu Como é que eles fizeram isso? Diz que eles pegaram um chip lá que eles colocaram como trava, né, o original. E eles

pegavam isso e fizeram uma engenharia reversa para desabilitar o chip pros negócios funcionar. O que Deus falaria sobre isso? Baborelando >> eu te ajudo. >> Eli, eu vou multiplicar o pão. >> Eu te capacito.

>> Errou. Errou feio. Errou feio. Errou, Rud. >> Mas o mais interessante é que esses jogos foram lançados pra Nintendo. Só

que as pessoas piratearam esses jogos para o Mega Drive, entendeu? fizeram a portabilidade para o Mega Drive. Seria a mesma coisa que espalhar a palavra ou fazer uma tradução da Bíblia, né, Babarelando, que ela ela só a Bíblia está em Super Nintendo. Aí você passa pra língua do Mega Drive. Eu não sei o que que eu acho sobre isso, né? Mas que

com certeza tem muito jogo aí de Mega Drive e de outras plataformas pra gente falar que com certeza eram piratas e você não sabia. Quem sabe eu não volto com um de computador ou então um que de PlayStation 1 que ia ser bom também, hein? >> Hum. >> Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.