---
video_title: "Esses Produtos São Muito Mais Velhos do Que Parecem!"
video_id: 2ozXAYeHpfA
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=2ozXAYeHpfA
video_date: 20251109
video_description: |
  Essa é a Black Friday mais potente da história da Insider! Os best-sellers estão com até 50% OFF, somando o meu cupom NERDSHOW com os descontos do site. Entre no canal de WhatsApp da Insider e receba as Flash Promos antes de todo mundo! 
  Grupo: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOWWPPBF
  Aproveite a Black Friday da Insider: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW 
  #insiderstore
  
  Tem produtos que a gente jura que são modernos, mas na verdade existem há décadas  ou até mais de um século! De invenções que mudaram de cara a ideias antigas que continuam vivas até hoje, descubra quais produtos são muito mais velhos do que você imagina!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Tem hora que você olha paraa cara de uma pessoa e você fala assim: "Nossa, mas que pessoa jovem conservada, né?" Não é o meu caso não. Essa pessoa fala assim: "Esse aí tem no mínimo 55". Mas só que tem gente que tem carinha de jovem, mas tem uma idade muito mais avançada do que você pensa. Você lembra daquele salgadinho, o sticks? Aquele

Delma Chips, que palitinho assim, ó, que tem umas pedrinhas de sal? Diz a Elma Ships que ele é de 1976, mas ele na verdade veio de uma outra fábrica que se chamava Sticks e ele foi criado por duas irmãs de origem alemã que queriam replicar o préciel, aquele negócio do Itaú, só que de biscoito. [risadas] Vendo essa história como referência, eu pensei: "Será que tem mais novinho aí do mercado com mais idade do que aparenta?" É isso que você vai ver hoje no Netshow.

>> [música] >> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Ó, eu vou falar com vocês. O pessoal fala que bebidas, as bebidas destilados, quanto mais envelhecidos, melhores, né? Daquele negócio de carvalho, um barril e que tem notas de não sei o quê. Pois é, mas eu

não achava que isso chegava ao ponto do refrigerante também ter que ser tão velho assim. Será que é por isso? O nosso Guaraná Antártica de todo dia, dependendo, né, se você quer ficar vivo, será que ele é novinho ou ele é mais velho? Se eu tô falando aqui no verde, você pode ter certeza que esse aí já tem bico de papagaio. O guaraná Antártica com certeza é um dos refirantes que a gente mais gosta, né? Até porque a

propaganda dele da pipoca na panela ficou muito na nossa cabeça. >> Pipoca na panela começa a rebentar. Pipoca com sal e de fritar. Pipoque guaraná. [música] Que programa legal.

>> Mas ficou na cabeça de várias e várias gerações. Eu queria muito saber o que que eles pensavam, o como é que era vendido para eles, porque ele é de 1921. O Guaraná Antártica já tem mais de 100 anos. O Guaraná Antártica também ele passa uma imagem de brasileiro, né? Todo lugar que você vai no exterior assim, que tem um mercadinho brasileiro, você vê lá um Guar na Antártica. É como se

fosse uma propaganda nossa. Isso é uma coxinha, é uma delícia. Mas é tanto vendida assim como o Brasil, porque o brasileiro, principalmente os povos originários, já usavam bastante essa fruta, o guaraná. Durante séculos, um povo que se chama Satari Maué ficou conhecido como o povo do guaraná. Só que eles usavam guaraná, essa frutinha que eles tinham descoberto, para tudo, né?

seja para rituais, seja para medicina e até tomar uns gananá, literalmente. Só que eles preparavam isso de uma forma bem diferente. Eles pegavam lá, faziam uma pasta com aquele negócio lá, fazia isso em cilindros e depois eles pegavam uma língua óssea de um pirarucu. Desculpa o termo, mas é o é só um peixe, tá bom? Porque é uma língua com como se fosse um ralador natural. pegava esse

negócio e começava a ralar esse guaraná fazendo um pozinho. Esse pó era diluído em água e eles, ó, lá eu tomava esse negócio. Agora essa língua do pirarucu me pegou muito forte. Será que dava gosto, né? Era considerado um beijo de língua. Tá ele.

>> Mas sabendo dessa história, no início do século XX, é aí que entra uma figura muito importante na nossa história. Importante e vamos dizer um Leonardo da 20 brasileiro, o Luís Pereira Barreto, que nasceu em 1840 e nos deixou em 1923. Uma perda muito sentida, né? Para quem lembra, nos autos. Vou te falar só o que que esse cara fazia, tá? Ele era médico,

cirurgião, filósofo, político, cientista, sanitarista, agricultor, MP3, MP4, filma, grava, [risadas] pode ser usado como um Mcan, tem ômega-3 e de quebrinha assim, ele inaugurou a terceira cadeira na Academia Brasileira de Letras. Eu não sabia nem que tinha que inaugurar um tipo de cadeira assim que era um negócio, mas ele era, ele até foi vice-governador do estado de São Paulo. Mas além disso tudo, né, esse cara aí criou um processo industrial para fazer o enriquecimento ou aproveitar melhor o guaraná. E quando uma certa companhia olhou isso aí de botuca e falou assim: "Nossa, o Leonardo da Vin fez isso tudo". Então a gente podia fazer alguma coisa, né? Que era

Companhia Antártica Paulista. Até então o nicho deles, o metier, era só cerveja. Eles fazem, não, nosso negócio é cerveja, goró. Mas aí com um tempo, né, eles queriam diversificar um pouco a cartela deles e resolveram fazer uma bebida não alcoólica. E nesse segmento o guaraná estava ali esperando para ser usado. Afinal, o pessoal já usava como

um tipo de bebida, o que poderia dar errado? Inicialmente, eles deram o nome de Guaraná Antártica Champanhe. Por quê? Primeiro porque tinha o gás, né? Ficava para aparecer com aquela o champanhezinho, né? Eu não sei se eu

conheço o champanhe de verdade, eu conheço o cidra, né? A gente não tem esse poder aquisitivo tanto para saber o de champanhe mesmo. E também eles queriam trazer mais essa sofisticação da bebida europeia. É aquele negócio, né, para você ficar parecendo que é chique. E o Guaraná Antártica fica chamando Guaraná Antártica Champanhe até 2001, 2002 nessa transição, quando pela União dos seus poderes, a Brama se funde com a Antártica e assim formam a Ambev, que você deve ter ouvido falar já. Nessa

nova fase, eles resolveram tirar de vez o nome Champanhe do nome. E nesse mesmo ano, o Guaraná Antártica se torna patrocinador oficial da seleção brasileira para trazer mais essa imagem do brasileiro pro mundo, porque querendo ou não, a seleção brasileira, todo mundo fora do Brasil, Pelé, Romario, Ronaldinho. Então quando tiver lá eles vão saber que Guarana na Antártica está firme e forte há bastante tempo.

Ai caramba, que pesadelo. Creo que estou bebendo ban. >> Mas a gente tá falando de produto antiga aqui e você sabe que tem produtos que são mais novos, que são mais inteligentes e que você quer na sua vida também. E eu não sei se você tá sabendo, mas esse é o mês com o maior desconto que você vai ter na Insider, a Black Friday mais agressiva de todos os tempos. Porque juntando o cupom Nerd Show, que vai te dar 15% de desconto e você já conhece, com as ofertas do site, você pode chegar até a 50% off. Ou seja, quer uma tech t-shirt, que

nem essa, quer uma meia inteligente da Insider, várias roupas que você vai encontrar por lá você vai comprar com melhor preço do ano, na verdade até da história, né? E a novidade é que tem um grupo secreto no WhatsApp que vai mostrar todas essas promoções em primeira mão. São as Flash Promos. Gostou? Eu sou chique, eu sou da moda.

Então vou fazer o seguinte, vou deixar no link da descrição, além do link da Insider para você usar lá, comprar, usar o cupom Nerd Show, que vai te dar 15% de desconto, você também clica para entrar no grupo secreto, o grupo dos secretos do Flash Probo. Fechou? É o nosso segredinho, tá? Não perde não. Vamos só perguntar uma coisa para você aqui, mas você responde do fundo do seu coração, tá? E você que tiver do lado da

pessoa que tiver assistindo também, você pode denunciar. Porque isso aqui é uma coisa que tem que ser resolvida no mundo. Você tem chulé, você pode falar. Você tem chulé? É. Não, você isso tem

que ser uma coisa conversada abertamente, porque a pessoa que tá do seu lado com certeza sabe que você tem chulé. Primeiro passo é admitir. Não precisa nem ser só chulé. Vamos supor que você anda um pouquinho no sol, já começa a dar aquela assada. Ai, nossa, isso dói pr caramba, né? Depois a gente

começa a andar igual um compasso assim, ó. É, é triste aquele negócio. É por isso que nessa época, se você não for muito mão de vaca, que vai usar maisena, né, você vai usar um polvilho antiséptico. Você sabe o que que é um polvilho antisséptico? Porque é talquinho, né, que você taca ali, taca no tênis, taca nas coxa, taca para tudo quanto ela nas dobrinhas, no sovaco. E o

polvilho antiséptico original, aqui que você fala assim, fala assim: "Esse é do bom". e que até Dom Pedro II era muito fã é o polvilho antiséptico da Granado. Granado, nossa, você lembra dá tem uma tem uma mística de coisa para velho, não tem? Porque quando escrevia farmácia com pH, essa farmácia aí ela já fazia muito bem, né? E você está totalmente certo, porque a Granado realmente é antiga pr caramba. Ela é de 1870

e foi fundada por um imigrante português aqui no Brasil que se chama José Antônio Conchito Granado. Não é porque eles inventaram o nome, é porque era o nome do dono, né? Aí colocaram. E ela começou com uma farmácia, com pH de manipulação. Só que a fama precede a marca, né? Ela

começou a trazer uns produtos bem confiáveis, o pessoal começou a gostar, achou bonitas as embalagens, aquelas embalagens antiga, né? E ela ficou tão confiável que a elite brasileira começou a consumir só na Granado. Inclusive, ela era a marca oficial da família imperial brasileira. Dom Pedro tinha um chulé. Dom Pedro II que eu eu nem te falo.

Nossa, ele gostava de um pó, de um pó séptico. Só que o carro chefe mesmo veio em 1903, que é esse polvilho antiséptico, que desde então tem uma fórmula inalterada. A mesmíssima coisa que o Dom Pedro II usava no pé, você pode usar também. E eu só achei um fato muito interessante, porque a gente não entende como é que a a velice da coisa, porque é 1903. Você sabe quem que foi a Anvisa da época que meio que falou assim: "Isso está liberado para a venda". Osvaldo Cruz. [risadas]

É, você lembra, você estuda nos livros? É, pois é. O Osvaldo Cruz, você vê o nível do negócio, mas a Granado, que recentemente se tornou um negócio bilionário, com certeza faz muito sucesso no Brasil com essa estética mais vintage que a gente gosta bastante, né? E também fora do país. Na França eles fazem sucesso. Não sei se você sabia

não. Esse seu aí ele é antigo. Vamos fazer o que a gente sempre faz aqui. Você sabe como é que funciona? Vamos ter que falar de comida, gente. A

é, a gente tem que falar de comida. É aquela hora que se você não tiver almoçando ou jantando, você vai querer me matar. que eu vou falar de umas comidas gostosa, por exemplo. Eh, eu gosto muito de brigadeiro. Nossa, brigadeiro ainda mais quando faz com aquele faz com cacau ou chocolate me mar que ele não fica doção assim e dá para eu comer 2 kg daquele negócio. Nossa,

bom demais. Pessoal, hoje também acho preguiçoso. Eles não põe mais granulado. E para mim faz toda a diferença ter o granulado. Você enrolar, fazer, pô, um granuladinho. Eu não gosto do colorido

não. Gosto só do do normal. Ou então pudim de leite condensado. Vocês gostam? Nossa, eu comecei a gostar não tem tanto tempo assim não falar pr vocês a verdade, porque a minha mãe, ela queimava a calda e ficava um trein meio, [risadas] eu não gostava muito não, mas depois eu eu recomi assim: "Não, esse trem esse trem é gostoso". Não sou muito chegado na

calda, não, mas o pudim é bom, né? A mãe de vocês também tinha aquela forma de pudim antiga que você tinha até uma a uma tampa assim que você para ela pôr no banho maria e tal. É, era bem legal isso, né? Pois é, mas tudo isso só é possível por causa da moça, do leite moça. >> Tenha sempre em casa as três variedades de leite moça.

>> Nu. E esse é Vel também, viu? Nu. Para você ter uma ideia, nós vamos começar a nossa história em 1800. Você quer ver um negócio? Vamos lá. Tinha um americano

que chamava gay o Ben. Bolden fica parecendo que é m, né? [risadas] E esse gay, o Ben, ele tinha uma missão na vida, ou pelo menos ele tinha uma missão de momento que ele pegou um leite lá e queria fazer esse negócio virar pó. Falou assim: "Como é que eu vou transformar esse leite aqui para eu ter uma conservação melhor? Eu quero fazer um pó desse leite, será que é possível?"

E ele descobriu que no meio desse processo tinha um termo intermediário que era o leite condensado. Quando ele perdia grande parte da água, ficava uma pasta cremosa bem adocicada, ou seja, um leite bem concentrado. E ele patenteou isso em 1856. Mas o povo, ó, não quero nem saber que que é esse trem aí. Eu não sei para que que eu vou usar esse negócio. Eu já

tenho leite. Para que que eu quero esse leite condensado? Ou seja, o leite foi condenado injustamente. [risadas] >> Eu sou obrigado a falar que esse programa aqui tá uma >> Mas 4 anos depois viria a revolução, ou seja, a redenção do leite condensado. Por causa da guerra civil americana, ele começou a ser mais valorizado, porque o leite condensado, ele tem um período de validade bem mais longo, né? Depois

disso, ele colocou esses produtos no mercado e, ó, enriqueceu, endinheirou, acertou a boa. Mas só que só em 1867 que surge a primeira indústria mesmo para falar assim, ó, nós somos especializados em leite condensado. E claro que isso aconteceu onde? Em Minas Gerais. Mentira, não é? Em Minas Gerais

podia ser, podia, né? A gente podia muito fazer isso, mas foi na Suíça, que é como se fosse a Minas Gerais da Europa. Por quê? Porque lá tem uma grande produção de leite, de qualidade e muita produção de leite. Isso começou a ser produzido lá e muitas mulheres começaram a consumir o leite condensado.

Por que as mulheres? Porque elas davam esse leite condensado pr as crianças. Porque você lembra que antigamente criança saudável era criança gordinha? Essa era uma forma das crianças tomarem e ficarem parrudinha assim. Ficarem assim: "Ah, só que aquelas bochechinhas rosa assim, ó. Criancinha gordinha". Até

porque ele era docinho, né? os meninos também não era bobo. E essa empresa criada lá na Suíça se fundiu com uma outra empresa em 1905, a Nestlé. Mas só que antes disso, em 1890, ela já tinha criado um produto que agora ia est atrelada a Neslé, que era La Lier, sabe? A a moça do leite era a moça do leite. Aquela mulher que fica lá na

embalagem é a moça do leite, a Laier. Que com uma estratégia muito acertada, para cada país que eles começaram a exportar esse produto, eles deram um nome localizado para aquela moça. Por exemplo, nos Estados Unidos não podia chamar La Lier porque eles não entenderam nada, mas a Milkmage, sim, essa aí dava. Tinha também lá nos países hispânicos, La Leitera, né? Eu achei um nome que você poderia muito achar num exvidros da vida, né? Eu achei aqueles

aquele site que vende vidro. É, podia. Eu achei meio estranho. Mas esse produto chega aqui no Brasil como Milkmade mesmo, lá em 1890. E ele começa a ser produzido aqui no Brasil numa fábrica em Araras em 1921.

Mas o mais engraçado que eu acho é que quando ele chegou aqui no Brasil, ele não chegou no supermercado, na gôndula do supermercado. Ele chegou nas farmácia. Na farmácia. Que que estranho, né? E ele foi visto com uma alternativa ao leite fresco, que até aquela época tinha um grande problema de abastecimento, né? Claro que aqui no

Brasil a gente não chamava ele de milkme. Milkmade. Você já pegou seu milkmade? Ah, é mesmo? Ah, nossa, pega lá no armário o milkmade. A gente

começou a falar assim: "Ah, compra o negócio lá da moça, né? aquele negócio, tem a moça na capa, compra o o leite condensado da moça. E assim foi até que em 1930 a Nestle renomeou para leite moça, o leite da moça, né? A gente que a gente que fez isso basicamente, né? Mas o Leite Moça não fez sucesso de início.

Na verdade, foi um sucesso bem tardio. Ele só caiu nas graças do povo brasileiro mesmo depois da Segunda Guerra Mundial e com uma grande campanha de marketing. Porque eu sei um negócio que o povo é bom é de fazer propaganda, de fazer ter desejo nos negócios que você não quer comprar. Aquele trem caino e você as crianças, ah, nossa, que coisa gostosa, brigadeiro, né? E também eles fizeram uma coisa inteligente, né? que

eles começaram a fazer umas escolinhas pro povo usar o leite moça. Ou seja, ah, você quer fazer um pudim? Nossa, engraçado que você só pode fazer isso com leite condensado, leite bolsa, né? Incentivar o pessoal a fazer as receitas e com certeza caiu nas graças de todo mundo. >> Você faz maravilhas com leite moça.

Gostosas sobremesas que são uma verta para os olhos e para o paladar. Com leite moça é fací bolo e seu delicioso recheio. >> Para você ter uma ideia do sucesso do leite moça, é sete unidades são vendidas por segundo só no Brasil. E você tem noção que o leite moça só de produção nacional já é centenário, já tem uns mais de 100 anos. É muita coisa, né?

Para 1890, quando ele foi criado, 1921 virou a fábrica no Brasil. É bastante história para contar. Com certeza essa moça, ela usa bastante botox. >> Acreditem ou não, [música] essa tem 62 anos. Que >> mas ela tá conservada.

>> Vou fazer uma previsão aqui. Eu eu vou provar para você que eu sou um mentalista. Eu sei aquele negócio dos se você tá falando a verdade, a mentira, e eu sei prever o que está na sua cabeça. Eu tenho uma memória sua na minha cabeça. É o seguinte, com certeza você tem um parente que tinha um tanque daqueles de de pedra assim, ó, grandão, abaulado, que ficava o dia inteiro lá fazendo assim, ó. Chá chá chá chá

naquelas roupa e batendo assim, ó. Pá pá pá no negócio do tanque. Você com certeza já teve, né? Aí ficava aquelas sabãozeira assim, aquelas barras daquele sabão grandão assim que o povo fazia no interior. Pois é, mas tem um sabão aí que ele é bem mais antigo do que você pode imaginar. Na verdade a história

toda é bem mais antiga que você pode imaginar e mais nojenta, né? Com certeza você já deve saber, né? Dúvida para que gente é IP. Qualquer coisa é IP, né? Negó de sabão. Acho que é detergente

isso aí, mas o princípio é o mesmo. [risadas] >> Ah, não. Me diga que você ainda tá em dúvida. Dúvida? Por qu?

>> Sabão é? >> Acho que eu já devia saber, né? >> É. [música] >> Sabe aquele sabão em bar ali? Ele é de 1950.

É bastante tempo, né? Ele é o produto inaugural e até hoje tá no mercado da IP. Mas além dele ser um produto muito antigo, vocês sabem que eu fico meio curioso com as coisas, né? E eu fui pensar assim, gente, será que beleza, o sabão foi criado lá o da IP em Barra em 1950, mas quanto que esse, como é que esse povo lavava a roupa antigamente? Bom, eu fui vendo ao longo da história que muitas pessoas usavam o rio, mas que a Roma antiga tinha um método bem especialista para fazer esse negócio aqui. Porque você sabia que na Roma

Antiga tinha lavanderia? É, com serviços de tinturaria e tudo. Você pensa que é só chique esses negócios da da Homo aí perto da sua casa? Não. Na Roma antiga já faziam isso aí. Claro que os meios

eram um pouco diferentes e o nome completamente. Eles chamavam esse estabelecimento de fulônica. E quem era o cara que lavava a roupa, que só os homens lavavam roupa, era o fulano. Mentira, [risadas] era o Fulo. Então o Fulo trabalhava na fulônica, que como as roupas não eram de algodão antigamente, eram uns uns tecidos pesado para caramba, precisava de uma lavagem bem pesada. E eles montavam estabelecimentos

mesmo para lavar esses negócios. Como é que funcionava isso? Mais ou menos eles faziam um tanque grandão, né? E esses fulos, eles tinham que colocar a água em cima dessa roupa, colocar uma substância alcalina, que normalmente era uma argila especial, e colocava um ingrediente muito especial para eles poderem ficar pisando, que nem aquelas festas da uva que todo dia tem reportagem, todo ano. Pois é, é urina humana, né? Eh, o

problema é que sabe como é que eles conseguia isso? Eles ou iam nos banheiros públicos de Roma para pegar as urin ou eles compravam a urina da população. Eu acho que esse ser o trabalho mais fácil do mundo, né? O povo fala de um monte de coisa que quer ganhar dinheiro dormindo, melhor ganhar dinheiro fazendo xixi. Olha só que coisa boa. Depois de muito pisar e realmente a

amônia que estava lá na roupa faziam essa coisa adestringente, né, de tirar todas as impurezas, eles enxaguavam isso e colocavam para secar num varalzão. O varal era o mesmo, viu, gente? O princípio do varal sempre foi o mesmo. Tanto esse negócio era muito famoso que Pompeia, aquela cidade lá que sofreu com Vesúvio, tá lá debaixo do das cinzas do Vesúvio, tinha uma lavanderia muito famosa que era a fulônica de Stefanos, que inclusive tinha até pinturas e tal, que devia ser os folhetos da época, né? Venha lavar a roupa com a gente, mijamos no seu pé a qualquer momento. [risadas]

Que que com certeza não é o dos ingredientes que a IP coloca, não, tá? Eu acho que veio bastante depois disso. Não, não precisa se preocupar não. Nem mandar no reclame aqui. Bastante falsos novos aí, hein? Com

carinha de novo, mas com corpinho de 60 ou até de 1800, mas que com certeza tem muito produto ainda pra gente falar. E se você quiser e me comentar nesse vídeo aqui, eu posso fazer uma parte dois. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.