---
video_title: "Coisas comuns antes de 2000 que hoje parecem impossíveis!"
video_id: lWWQQ4RE2-g
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lWWQQ4RE2-g
video_date: 20251026
video_description: |
  Antes dos anos 2000, a gente usava um monte de coisas que hoje parecem de outro planeta. De objetos que sumiram completamente a costumes que os jovens de hoje nem imaginam, prepare-se pra relembrar o que fazia parte da nossa rotina e desapareceu com o tempo!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Babarelando, tô cansada aqui de uma certa coisa. PPRT. >> Que que é isso? >> Papo reto. Você não é da moda? Não. Você

não conhece os termos? >> Não. >> Pois é, né? Às vezes a gente não conhece as coisas, mas a gente não entende várias coisas que os jovenzinhos falam, fazem e até pensam, né? Mas hoje é o nosso dia de ser vingado, porque hoje nós vamos falar de alguns objetos que quem nasceu depois dos anos 2000, eles não faz nem ideia do que que é. É hoje

no Nerd Show.

[Música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Vocês já pararam para pensar que algumas coisas que eram simplesmente do nosso cotidiano hoje em dia não se faz tanto mais. Por exemplo, uma coisa no geral que sumiu de vários lugares são as antenas. Pensa comigo, ó. Antigamente, quando a gente

tinha aquele radinho amarelo sports que ficava mudando o negócio do do da estação assim, naquela rodinha que doía o dedo em cima, você puxava a anteninha e colocava. Os primeiros celulares, eles vinham com aquelas antenas para fora assim também. Vocês lembram daquelas start que a gente abria e tal? E claro que ia ser, né? Sim, filho, porque a antena quase chegava na pessoa para comunicar de tão grande que ela era.

>> Essas antenas aí podem até ter sumido, mas as minhas anteninhas de vinil estão funcionando como nunca. >> É verdade, Barbareland. As anteninhas de vinil também eram legais, mas essas anteninhas todo mundo pode ser que lembre. Mas olha só, a gente já chegou numa época em que você vai chegar no com o menino na roça em algum momento, ele vai olhar lá pra propriedade, né, e vai fic assim: "Uai, que aquela bacia lá no meio do negócio?" Porque não se faz mais, ou pelo menos a gente não usa tanto a tal da antena parabólica. Vocês

lembram da antena parabólica? Era como se fosse uma fruteira grandona assim, ó, que você podia pô umas maçãs, pô umas bananas, os negócio, mas que também pegava canais de televisão numas regiões mais remotas do planeta Terra, né? Na verdade, é porque a transmissão da antena parabólica era via satélite, então ela é côncava assim porque ela fazia como se fosse uma conversão lá para aquele pontinho, aquela anteninha para amplificar o sinal. Mas aquilo ali é, a gente quase não vê mais. E quando vê tá tudo cheio de buraco velho. Pode.

O que me lembra também que um jovem se ele chegar assim primeiro ele pensar que a televisão antigamente tinha mais do que 10 cm para ele deve ser uma coisa meio maluca, né? Porque a gente chegava de de grossura que eu tô falando. >> Ah, tá. >> Pensou bobagem, né? V amarelando?

>> Não, >> porque na nossa época a televisão era praticamente um móvel. Dava para você pôr um copo em cima. Dava para você pôr um pinguim em cima e a antena da televisão, quando ela não vinha xuxada atrás com um suportezinho assim, você também tinha que comprar aquelas mini antena parabólica de colocar em cima da televisão e você ficava rodando assim, ó, para dar aquela sintonizada, né? >> Falar que sintonizava muito, muito, não sintonizava, >> não. Vamos dizer que era assim, estou pegando aqui o satélite, né? Fal, nossa,

que que imagem primorosa, parecia que tava passando só a novela viagem, né? Cheio de fantasma. E você lembra que essas antenas tinha um conector que a gente deixava o fio do tamanho certo, então tinha que cortar. Aí a gente pegava o fio, fazia aquela imita meu gesto aí pr as pessoas verem, >> tirava aquela capinha assim, né? >> Enfiava no buraquinho para rosquear aquele negócio na televisão.

>> É, não era uma trabalheira da nada. Isso também porque as antenas que já vinha na televisão também as tinha como se fosse uns garfinhos assim, ó, pr você colocar no negócio do balu da televisão atrás tinha uns parafusinhos que você tinha que tirar com aquela faquinha, você zosqueava, tirava, colocava e pr você colocar lá. >> E eu sou muito jacu, não sou tanto das modernidades. Aí quando a gente mudou para cá, que ligamos a televisão, tava pegando canal. >> É mesmo. No tem televisão aberta. A

gente com a mesma televisão há um século e nunca tinha tido >> nunca nunca vimos SBT. Verdade. Nunca vimos o C portiol. Mas sabe uma outra coisa que potencialmente essas crianças não vão saber o que que é e que na verdade mesmo eu quero saber se você sabe o que que é. Quando eu falo a palavra beta max, você sabe o que que significa? Hoje só tem os homens alfa,

os homens beta. Não tem um negócio assim? Pode pensar que é isso, mas na verdade não tem nada a ver. Betamax foi lançado em 1975 e nada mais é do que um formato de vídeo da Sony. E por que um formato de vídeo da Sony? Quando a gente

pensa em filme antigo, a gente lembra logo daquele VHS, né? A gente ia na locadora, alugava uma fita VHS e tal, só que rolou uma concorrência para ver qual que ia ser o formato utilizado. O VHS ganhou, mas não foi o único. O Betamax ele era vendido como um formato meio que caseiro para você gravar as coisas dentro de casa. E essa febre, se que a gente pode dizer assim, durou uns 10 anos, mas mais lá nos Estados Unidos. E

ele só desapareceu por causa da popularidade do VHS. E por que que isso aconteceu? O Betamax, por ele ser uma propriedade da Sony, a Sony falava assim: "Não, não, não, não vou disponibilizar para ninguém, não. Se você quiser usar os nossos produtos, você compre da Sony, entendeu?" Aí o pessoal, o VHS, o pessoal podia fazer se quisesse. Várias empresas adotaram o

formato do VHS. A Sony ficou lá chupando o dedo. Olha que engraçado. Pensa nisso. Até 1985, em vez da gente, por exemplo, perguntar se tinha VHS ou saiu o DVD, a gente perguntava se tinha VHS ou Betamax, que tinha também a fita, inclusive eram de tamanhos diferentes e tinha um aparelho para passar isso. Um grande argumento

pro pessoal querer o Betx, pelo menos que a Sony usava, é que falava que a qualidade de gravação era melhor, a velocidade de rebobinar, aquelas coisas que no final das contas é, sabe, não pega tanto assim pra gente comprar. É melhor ouvir HS mesmo. E pasm, vocês já ouviram aquele ditado popular que fala que, ah, porque o Japão está 30 anos mais avançado do que o Brasil. Vocês já ouviram falar aí? Já ouviram, né, Branel?

>> Sempre. >> O Japão usou Betamax até 2015. Eles tinham também venda de Betamax Virgin para você gravar fita de limpeza. A Amazon tem pouco tempo que tirou esse negócio do ar, sabe? Até até esse tempo aí estava lá usando o tal do Betamax.

Esses são nostálgicos de verdade. Mas outra mídia que as crianças com certeza vão passar aqui naquelas feirinhas de antiguidade falar assim: "Meu Deus, o que que é isso? Nossa, mas como é que funciona esse negócio aqui?" E a gente fala assim: "Meu Deus, eu usava isso ontem". Era o tal do disquete. Gente,

vocês já pararam para pensar como é que era maluco o disquete? Uma carcaça de plástico com uma fita, tipo, como se fosse um rolo de filme lá dentro, que você tinha uma coisinha metálica que puxava pro lado para ele ler. A chance de você perder os seus arquivos com aquilo ali era muito grande. Qualquer probleminha ali você já perdia tudo. >> Até porque essa linguetinha móvel era muito viciante de ficar fazendo esse >> Exatamente. E ela tinha uma vida útil,

não era como se ela fosse infinita, né? Os disquetes eles começaram a ser produzidos no final dos anos 70 e a partir de 1971 eles começaram a ser utilizados. E a verdade você já deve ter visto por aí é que tiveram vários padrões e vários tamanhos, né? Tinha uns disquetão assim, tinha uns que dobravam eles, eram meio papel cartonado assim, mas nos anos 90 o que ganhou a concorrência mundial, assim, vamos dizer, é o disquete de 90 mm que começou a vir nos slots dos computadores, que você colocava ele lá e aí você apertava aquele ver, ó. É pr ele sair. Vocês

lembram disso >> como que é, >> né? Gente, eu sou tão idiota que vocês acreditam que na minha Acredita, né? Nem terminei de falar ainda. Eu olhando assim o negócio do disquet, aquela portinha do disquete, parecia que o computador era da Chevrolet. Vocês já vam pensar nisso? Porque as portinhas do

disquete era igualzinho o símbolo da Chevrolet. É doido mesmo. >> Hoje a gente fala em gigas falam assim: "Ai, o novo iPhone veio só com 500 e não sei quantos gig. A capacidade do disquet no início era 360 K by. Isso não dá nem 1 mega, sendo que o maior disquete que tinha era aquele de 1,44 M. Meu Deus! Só dava você pôr um

negocinho ali, uma receita da Maria Braga e fim de papo. >> Se fosse, por exemplo, colocar uma foto da sua cabeça, ia ser só um quarto. >> Iam ser quatro disquetes que tinha que fazer assim, ó, igual aquelas, aqueles negócios de tirar raio X assim, ó, sabe? Você põe na luz assim, põe quatro. E eles foram substituídos por uma nova tecnologia, a do compact Disc aka.

Não tinha 700 MB para você usar, abusar p as fotos do seu, sei lá, do dos batizados. >> Aí depois a gente passou por uma grande revolução que a gente começou a armazenar fotos em DVDs. >> Mas haja foto, hein? Com advento da Sony Cyber Shot, o que apareceu de foto. Não era brincadeira. Sabe aquele negócio de

que a gente é pobre, não tem acesso às coisas que a gente, por exemplo, quando a gente casa e vai no supermercado primeira vez, a gente enche de besteira, põe um tanto de coisa no carrinho. A gente fez isso, né, meu brilão? >> Com certeza. Aí hora que você vai assim, o quê? Não sou só 24 pos, mas tira todas as fotos que podia.

>> Eu tive uma cyber shot, né? Só que o problema era a pilha que aquilo comia. >> Ai, nossa, era mesmo. >> Então, eu tinha Cyber Shot, mas eu não tinha dinheiro para comprar a pilha original. Então, aquelas oito pilhas R 1 era duas pos e acabou.

>> Praticamente um brinquedo do Gugu come pilha, né? Mas você quer saber de uma outra coisa que hoje não é tão utilizado, mas que num Brasil dos anos 70, 80, 90 era muito e que a gente não dava tanta importância assim? O estabilizador, sabe quando você tava andando antigamente ali de noite e a casa começava a fazer assim, ó, e do nada começava a vazi muito assim, ó. Era o estabilizador. O que que significava isso? Era um aparelho que

todo mundo usava aqui no Brasil para as coisas mais importantes. Por quê? A energia elétrica aqui no Brasil tinha uma boa qualidade, uma boa frequência, ou seja, começava a oscilar bastante. E você sabe que quando esse negócio começa a oscilar, quer dizer que com certeza vai perder tudo que você tem na geladeira, né? Se a geladeira vai pro saco, meu amigo, dá um transtorno, o pessoal era meio que instruído a pegar o estabilizador, que ele conseguia estabilizar essa corrente e ele tinha um fusível lá dentro, né, conhecido como revolvível pelo seu madruga. Quando você

tinha alguma oscilação assim, se fosse para queimar alguma coisa, queimava o fusível. Aí você protegia os seus equipamentos. Hoje não se usa muito não, né? Usa mais o filtro de linha. >> Aham.

>> Mas o estabilizador com certeza é um item pesadão e muito antigo que a gente com certeza ia ter que apresentar pr as crianças. Babarelando, posso fazer uma pergunta a você e para você também? Você já passaram um fax? Com todo respeito, eu não quero saber das suas intimidades. Eu não sei o que que você entendeu. Eu

tô falando do aparelho, o aparelho fax. Você já passou um fax? Porque com certeza as crianças não entenderiam esse conceito de você ligar por um aparelho, mandar documentos e também imprimir por ele. Fax, na verdade, é a abreviação de uma palavra em latim que é fax similar. É melhor só o fax mesmo, né? Você já

usou o seu fax similar? Essa palavra quer dizer qualquer tipo de gravura, impressão, qualquer tipo de imagem assim. E pasm, ele foi patenteado em 1843, mas ele só ficou popular mesmo depois que juntaram com a propriedade telefônica dele. Assim nasceu o fax mesmo em 1926, mas só que o uso em massa dele mesmo só aconteceu em 1973. Então, olha, 1800 e c funga até 1900, nossa senhora, demorou bastante tempo pr isso aí funcionar, né?

Que era composto por um telefone, uma impressora, um scanner e uma coisa para você colocar aquela coisa no telefone, aquela placa fax moden, sabe? Pr você fazer. E a ideia do fax, para você que nunca viu isso, era você pegar um documento ou alguma coisa que você quisesse mandar para outra pessoa e essa pessoa do outro lado da linha conseguia imprimir isso. Ou seja, era uma transmissão de documentos. >> Mas assim, não era aquela impressão, >> não, não era nada assim. Vinha em brile

quase o negócio, né? Ele era meio meio apagado, era meio mimógrafo assim. Só que claro, a partir dos anos 2000, a internet começou a virar o grande método de você entrar em contato e enviar coisas, né? Mas nesse meio tempo de transição, existiu até um serviço de fax online, onde você colocava lá o endereço da pessoa, né, o telefone da pessoa pelo seu computador, você meio que mandava a coisa que tinha que ser impresso no fax da outra pessoa. Aí, claro que os e-mail acabaram com isso tudo. Hoje em dia você

só anexa um negócio, você consegue fazer scanner com um celular, né? Mas olha só quem que aparece de novo, o país dos 30 anos no futuro. Vocês acreditam que nas lojas de conveniência os faxs ainda são utilizados lá no Japão? Você acredita nisso barelando? >> Uai, se você falou, eu vou acreditar.

>> Tava pensando, sabe o que que é? É porque normalmente quem usa essas coisas que nem o Obfone que tem a tecla desse tamanho, são as pessoas mais velhinhas, né? O Japão eles vivem no mínimo 700 anos, então é difícil a pessoa se adequar às novas coisas, né? tem que mandar um mobafone pro Japão, por exemplo, né? Aí resolveria. E tava

lembrando de outra coisa também que muita gente vai achar maluco, porque assim, hoje o celular ele junta todas as funções que a gente precisaria de outros aparelhos. Quanto tá custando o iPhone agora mesmo? >> 17 pila. >> É, então ele tem que ser geladeira e frigobar também, né? Com esse preço aí fica complicado, mas por exemplo, ah, vamos adicionar isso nesse ano, ele conta de trás para frente. Ah, você pode

salvar tal coisa na nuvem que não sei o quê. E uma dessas coisas que foi substituída pelo celular é o nosso gerenciamento de contatos. Porque antigamente a gente tinha uma agendinha com aquelas A, B, C, D, que a gente colocava lá os os nomes das pessoas, colocava os telefone, muitas vezes colocava o e-mail, tinha também, você lembra? Na agenda. Só que teve um tempo em que eles queriam fazer isso eletronicamente e foi assim que surgiu o boom das agendas eletrônicas. Você

lembra, né? >> Nossa, e como eu lembro, >> eu lembro também de não ter, mas que assim que era um negócio muito chique, só que era muito chique, tinha agenda eletrônica. >> E o negócio é que ela não era prática, não era mais fácil olhar na agenda eletrônica do que olhar na agenda de papel. >> Era muito difícil porque você abria lá aquela tampa, ela tinha 700 moldes lá, né? modul calculador, modo não sei o quê. Aí você ficava assim, ó. Você tinha

que digitar o nome da pessoa para aparecer os dados dela. Não era tipo assim, três e aparece os números que parece ou o nome e ele autocompleta. Não tem isso. Você tem que caçar o trem. Não era um Google dentro do negócio, era um Yahoo. Respostas.

>> Você falou de agenda, né? E aí eu lembrei da agenda da sua avó. Era muito engraçada. >> A agenda da minha avó era muito engraçada. >> Porque ela colocava assim: "Maria, neta da Mariazinha".

Agenda mineira porque é sef de quem, né? É nome e sefi de quem? Atribuição. Os modelos mais comuns eram os modelos da Cáscio, né? Que com certeza pegaram o mercado de agenda eletrônica, bip e relógio. E depois começaram a aparecer

os palm tops. Vamos falar a verdade, assim, a agenda eletrônica ela não pegou muito aqui popularmente no Brasil, até porque ela era bastante cara e só o pessoal que era mais executivo, aqueles aquele povo que usa muita tecnologia que gostava desses negócios. É, imagina um startacão, uma agenda eletrônica, faltou bolso, não dá para pôr mais nada. Por isso que fazia pochete, imagina. >> Aham.

>> Esses meninos deve ter tido uma aula de história aqui, né, Barbarelando? >> Com certeza. >> A tampa da cabeça deles agora vocês v a cabeça dele tá até maior que entrou muita informação, mas pra gente é só lembrança e lembrança da boa. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pr vocês. Então, adeus.