---
video_title: "Pessoas que ninguém esperava ver fazendo sucesso na TV!"
video_id: 09c6iKknl5Q
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=09c6iKknl5Q
video_date: 20251028
video_description: |
  A TV brasileira já revelou talentos onde ninguém imaginava. De figurantes que viraram estrelas a pessoas dos bastidores que roubaram a cena, relembre os casos mais curiosos de quem começou sem destaque e acabou conquistando o público de um jeito inesperado!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Eu não sei se você sabe, mas a verdade é que eu nunca quis vir aqui pro YouTube. Tipo assim, eu não queria aparecer na frente das câmeras, eu sou feio, eu tenho olheira, o pessoal fica perguntando: "Você não vai dormir não?" E tem tantas questões, né? A gente tem que ficar ouvindo uma buzinaiada. Às vezes o povo eles encrenca com nós, mas é aquele negócio, né? O roteiro se cria,

a vida ela não espera. Então, seguindo aqui o meu exemplo, eu resolvi fazer uma coletânnea de pessoas que eram dos bastidores da televisão e que ficaram muito famosas, até mais famosas que muita gente que saiu do Big Brother, até porque isso também não é muito difícil, né? É hoje no Nerd Show. [Música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Tô sentindo falta da Barbarelanda aqui porque a gente vai falar de pessoas que ficaram famosas por trás das câmeras. A Barbarelando está por trás das câmeras. Era importante fazer o depoimento dela aqui, mas ela está viajando, né? Ela não

está aqui na gravação de hoje, mas é é a volta daqui a pouco, tá? Mas, né? como a gente fazer o papel dela aqui. Vamos começar a lembrar de algumas pessoas e eu tenho certeza que algumas você vai lembrar e outras você vai conhecer. E vão falar a verdade, quando a gente fala de alguém dos bastidores que fica famoso, não tem como a gente não lembrar do mais famoso de todos, que é o rock rock. que gente o rock ele além dele ser

um estilo musical muito bom ele acabou virando um personagem, uma uma fábula da televisão brasileira, porque sempre a gente usava ele como um bordão, né? Ih, rock não era nem só como personagem, pessoa, a gente lembrava do nome dele também. E o Rock, você deve lembrar, né? Ele tava sempre ali com Silvio Santos, ajudando ele nas mais altas aventuras. Se eles fossem da sessão datade, seria assim que ele teria chamado. O Roque ele

já fez de um tudo. Ele acompanhou o Silvio Santos mesmo. Eu lembro muito dele no Topa Tudo por dinheiro. Rock, eu já disse a você. Um minutinho só para um minutinho só, porque quando é preciso, quando é necessário, eu tenho que realmente falar. Eu disse a você que

você não pode treinar o auditório. Nossa, eu adorava assistir Topa Tudo por dinheiro com a minha avó. Assim, eu via, né? Minha avó dormia, mas eu ficava lá, eu me sentia muito adulto. Domingo, 11 horas da noite, olhando top. Sou eu,

adulto. Tô vendo aqui as coisas de noite. Fodografia com conjunto com raça negra. >> Eu ainda tenho um sonho não realizado de descer naquele escorregador segurando aqui as taças que eram aquele líquido vermelho. ou ou aquilo ali para mim é é aquilo ali é o auge do sucesso para mim.

Só que o rock ele dava o sangue pelo programa porque ele até fazia estripolias que era chamado de última hora para cobrir um buraco >> e aí entrava aqui dentro faltava. Então, às vezes faltou e o Gugu falou para Rock, tá faltando aí o Rambo aí, não chegou ainda. Aí quando chegou o que que aconteceu também corri lá, falei: "Então você vai participar agora". Não sei se eu era bonito, se eu era o verdadeiro Rambo. Dá uma olhadinha para você ver.

Rock também, que era conhecido por um estilo único, o estilo daquela mecha, aquela mecha branca no cabelo dele, que fique que fique um mistério. Será que aquilo era feito ou realmente era só uma mancha que cresceu ali e deu aquele shalme todo para ele? É difícil de saber, né? Mas rock não é só rock, tem o primeiro nome dele que é Gonçalo Rock e que também sofreu muito as consequências dos anos 40 aqui no Brasil. sofreu dificuldades.

>> Década de 40, o mundo era paralisado pela Segunda Guerra Mundial. >> Roupa a gente não tinha. >> E essa época, época da guerra, faltava tudo, comida. >> Roque, que foi o primeiro contratado do SBT, o mais antigo da casa, o Rock conta que ele só entrou nesse mundo aí com meio que por acaso, ele precisava de trabalho. Em algum momento ele foi assistir o programa do Manuel de Nóbrega na Rádio Nacional. Só que aquele

negócio, né, conversa vai, conversa vence, conversa com porteiro, porque os porteiros sabe de tudo, né, do que tá acontecendo no na imediação. Aí ele acabou conseguindo um trabalho de office boy. Engraçado pensar que o rock era office boy, né, e não office sior. Office senhor sior, né, a bravela. Só que aquele negócio, às vezes eles ficava na portaria ali, passava o seu sos. Oi.

Ele oi ai. Eles iam se encontrando, acabaram fazendo amizade. E o Silvio Santos chamou ele para trabalhar com ele nesse novo empreendimento dele e graças a Deus foi conhecido todo mundo. Então quando o Silvio passava na portareira e cumprimentava todo mundo como faz até hoje, >> que legal. >> E pegamos aquele romance, comecei, começamos o nosso namoro, né?

>> Rock, que já prestou muitos serviços à televisão brasileira, né? Virou até uma lenda, na minha opinião. Hoje tá em casa tratando do Parkson e também de uma outra condição, a hidrocefalia. Hoje até o momento desse vídeo, né, com 88 anos de idade, vida longa ao nosso eterno rock. >> É mais que parte da história do SBT, é representante da generosidade do Brasil.

>> Já que nós somos na seara do SBT, também nós temos que lembrar de outra pessoa que realmente é muito conhecida. Só que eu tenho que confessar um negócio assim, ele que não assista o vídeo me ouça, tá? É nosso segredinho aqui. Era enjoada, hein? Nossa senhora. Eu lembro que a

hora que a minha a minha mãe, ela adorava conversar com a televisão. Ela adora conversar com a televisão ainda, né? Mas é porque ela gostava mais ainda. Ela fal assim: "Ai, nossa, mas ele é chato demais". Olha, fica empurrando os outros, olha, fica puxando o braço da pessoa. Nossa senhora, que saco. Muito

engraçado. É claro que eu estou falando liminha. Liminha. Meu Deus do céu. Para mim, ele tinha um pouquinho da cara do sem noção do SBT, até porque eu lembro muito dele naquela prova que tinha no Gugu. Eu lembro muito dele no Gugu, né?

Que ele ficava segurando a mão da pessoa lá naquela prova do bicho que a pessoa morria de medo. Ele ficava segurando do outro lado assim. Eu falei: "Gente do céu, mas que desespero que devia dar. Tá em cima, tá em cima". >> Ih, a coisa tá pior que eu pensava. O

Rodriguinho fugiu da aranha. E eu tô começando a achar que a minha suspeita ela é verídica, é venéria. Sabe por quê? Porque sabe o fatídico meme do Sirus Santos caindo no no negócio de água lá? Sabe quem que puxou essa alavanca aqui, ó? Olha só.

>> Quando eu quando eu eu joguei o Silvio Santos no tanque d'água lá. >> Ah, você tá brincando? >> É porque ele cai no essa imagem que vocês estão vendo aí, ó. Ele foi fazer um teste e ele ficou ali, ó. Ah, agora ninguém vai. Ó, vocês tá vendo que não

cai, ó? Sentou. Ele sentou, tá no YouTube, é um um dos mais vistos aí, >> Aí eu vi que ele ficou fazendo gracinha e o cara que puxa alavanca a deca que ele não tá mais com a gente. O deck eu falava: "Vai, vai que eu tô sentindo que ele queria ver se aquilo caísse". >> Ah, você percebeu que ele queria?

>> Percebi que ele queria, mas também não ia perguntar, pode puxar? Entendeu? Aí perde perde a espontaneidade da coisa. Eu fui lá e puxei a alavanca.

Ele entra pra televisão em 1981 trabalhando na portaria, mas acabou depois sendo chamado, né, para fazer outras coisas. Começou trabalhando com o rock também no Domingo no Parque. Esses nomes é de programa antigo mesmo. Domingo no Parque. Dia não, não, não.

Boa tarde. >> Boa tarde. >> Mas engraçado que realmente eu lembro muito dele no SBT, né? E realmente todo mundo podia ter um CD. Eu pensei que o CD do Roberto do do Gilberto Barros, o LP dele era o auge, que a gente podia ter assim, teve o do Roberto Jos, tal, mas o Liminha também lançou um CD, você acredita nisso? O CD se chamava Festa do

Liminha e a música principal, aparentemente a a música de trabalho dele, né, era do Led J Walter Mercado, ó, Aries. Nossa, sem parar. Ligue logo minha amiga. R$ 3 vai me ajudar. Lig, lig, mas não parava por aí porque o CD do Liminha tinha outras músicas também, né, que a aparentemente eram encantáveis.

>> Olha, eu não posso falar o nome das músicas com Liminha. Cada não posso falar isso aqui. >> É, >> é cunhada boa. 220 V. Uhum. Severino

chiquit vida de Boston, meu pilau. >> Mas é bom também fazer justiça porque até o homem, o próprio Silvio Santos, agradeceu publicamente a ele pelos serviços prestados. >> O Liminha ele é um meio animador. Ele fica nos bastidores me mostrando a as as cartolinas, ele fica soprando para mim. Olha, muito do meu êxito, se é que eu posso chamar de êxito, sinceramente, ele minha sem bajular, eu devo a você.

Mas já que a gente tá falando em CD, me lembrou de uma outra pessoa aqui que também lançou uma carreira musical. Na verdade, não uma pessoa comum, né? Uma, na verdade, uma dupla, uma entidade dos anos 90. Você lembra do Rodolfo, do ETI Rodolfo? Ele também começou nos bastidores da televisão. Sim, sim, sim.

Isso, isso, isso. Ele começou na televisão como repórter, mas depois ele trabalhou como produtor do Ratinho, contando quando ele tava na época da TV Gazeta e também foi pra Recor. Até que no Ratinho Livre ele apareceu uma vez para fazer o descobrimento daquile. O que tem dentro dessa caixa? Será o ET?

Aí você sabe que deu no que deu, né? >> Ó, este é o ET. Este é o ET de Você é o ET. Você é o ET. Ei, você segurar conversar. Você é o ET de Olar. Bom,

>> pera aí. Bom, a partir daí viraram a dupla ET e Rodolfo, mas o sucesso só veio mesmo quando eles foram contratados pelo SBT e começaram a passar no Domingo Legal, onde eles faziam várias coisas, principalmente acordar pessoas. [Música]

que tava fazendo por sacanagem, hein? lá pra merda. >> Mas eu devo dizer, e você há de concordar comigo, que o auge da carreira deles foi quando eles lançaram o seu próprio CD, o seu próprio álbum com a produção do Rick Bonadi. É o produtor dos mamonas. Assassin super premiado.

Pois é, Rick Boradinha que f a mão nisso aí. E olha, eu vou ter que fazer um parênteses aqui, porque a gente vai ter que fazer uma análise das músicas do ET Rodolfo. E você até o final vai me dar razão que esse é um álbum muito subestimado do cancioneiro popular brasileiro. Isso aqui dá dá um caldo, gente, ó. Vai top. Vem cantar comigo. É

fácil aprender. Vocês lembram disso? Aí tinha a dança do ET. Vai cabeça, nariz pra frente, olho vesg e boca sem dente. Também tem o o tá na hora de acordar o povo que eles faziam lá o negócio. Tem o

é duro seu ET. A panela de pressão. Eu comprei uma panela de pressão só, só só para ver se lembra disso aí, né? Quinta série total. Uma panela de pressão para ver se eu cozinho mais de pressa.

>> Tinha o meu bichinho virtual que era, ele é meu bichinho virtual. Os direitos autorais podiam não dar pra gente poder ouvir essas músicas, né, gente? Tinha Mary Lu, que era galinha Mary Lu, é Mary Lu, tinha Eia, Veterê e Soltar Faz Bem, que é um grande coisa de biologia que podia passar muito bem num programa do bem-estar. Vocês lembram? Eles ensinaram a ao mata borrão ali para você limpar o bumbumzinho, né? Porque

que não soltar faz bem? >> E o ideal também é separar uma toalhinha, porque se usar a duchinha você vai ter que se secar. Então é legal ter uma toalhinha que a toalhinha é do bumbum. >> A dupla infelizmente se separou em 2001, sendo que em 2010, infelizmente, o ET, o ator que fazia o ET faleceu. Mas o Rodolfo continua como repórter até 2009.

Depois ele mudou de vida e desencanou dessa. Hoje ele vive de imóveis, né? Comprou uns imóveis e vive de renda.

Agora vamos para a concorrência, vamos para a Rede Globo de televisão em que tem um personagem dos bastidores que passou, acho que por todos os programas, já que a gente para falar, eu acho que assim, a maioria passou, né? Era uma pessoa que não tinha um sorriso muito bonito, mas com certeza tinha muito carisma, que era o russo. Você lembra dele? Quando a Silva que não ia assim mesmo. >> Antônio Pedro de Souza e Silva era o nome da fera, bicho, que ficou conhecido depois de ser assistente de palco no programa do Chacrinha, o Ah ah ahã velho guerreiro. Ele foi convidado pelo

próprio Shaquinha. Eu ia falar Shakira, Shakira, Shakira. Ah, beb, mas era pelo Chakrinha mesmo para ser animador de palco lá em 1965. Mas o engraçado é que a história dele não ter dente, realmente existe uma história sobre isso. É porque ele era trapeista e vocês acredit que o negócio soltou quando ele tava lá em cima e ele caiu de dente no negócio?

Nossa senhora dá até uma gaçura. Parece ter doí demais, né? >> Esse dente foi foi quebrado no picadeiro que eu era preso pela pela argola. Aí não sei o que que houve. Quebrou, quebrou a a a como é? A a

argola que segurava o o >> o mic o microfone. Aí eu caí de boca no picadeira. >> E com certeza ele se tornou o animador de pateia mais conhecido, né? Porque ele trabalhou com a Xuxa, trabalhou com os trapalhões, trabalhou com Faustão. Eu acho que até o side baixo já vi lá em alguns momentos mexendo com o áudio, se eu não me engano. Ou seja, de um tudo um

pouco ele fez lá. Seu nome não diz tudo, diga russo. Com mais de 30 anos de casa, este operador de microfone não se limitou à técnica. Não é à toa que ele só transita entre os campeões de audiência. Qualquer programa eu eu frequento, qualquer qualquer guerra eu faço. Eh eh eu vou embora com Chacrinho

Suébica Fão. >> Mas em 2014 ele deixou de ser contrregra e também assistente de palco da casa depois de 46 anos de história. Acabou que a Globo que afastou ele, né? Porque por causa da idade avançada, segundo eles, né? Que ele tinha 82 anos, mas isso deu um processo muito ruim nele de depressão, segundo a esposa dele, sabe?

porque por ele ele ficava lá até o último dia dele. Mas o russo, infelizmente, faleceu em 2017, mas com certeza teve uma contribuição grande pra televisão brasileira. >> Um personagem que arrancou sorrisos de toda uma geração. >> Alô, alô, amigo. >> E já que a gente falou do Faustão, ele era o mestre de criar as pessoas do bastidor e dar sucesso para elas, né?

Assim, porque desde o tempo do Perdidos, que ele sempre fala que do Perdidos da Noite, ele azulinava o plantão de todo mundo lá e ficava lá buzinando, falando com câmera, falando com o pessoal todo. Nossa Senhora, era uma bagunça. Nisso a gente lembra de alguns personagens. Por exemplo, o Renatão. O Renatão que era um câmera lá, né? Ele mexia muito com os

câmeras de lá. O Renatão toda semana ele aparecia com uma roupa diferente. >> Hoje aconteceu tudo que a onça queria, né? A vingança da onça. Brinc caçulinha. Essa música você sabe para

quem que é, né? Então tá certo. Oscar, olha o ridículo da onça. >> Agora tá vermelha. Ol lá. Ele também

falava para caramba com a Ô, Luciara, reclamava demais com ela. Coitada dessa moça. Nossa senhora. Ela pagou uns pecados mesmo que ela ouvido dia vi ficar quente. Ah, que trabalho que você fez no circo. Você pode contar? Não.

>> Fiz uma pequena apresentação. >> Pequena apresentação. Foi no trapézio? Não, >> não foi no picadeiro >> não. No picadeiro. É que coisa incrível.

Olha que que você fez no picadeiro que você possa pode contar. >> Não, eu apresentei três artistas que iam participar. Tem um artista que vai cair lá de cima. Tô fazendo um barulho aqui que daqui a pouco tem um cara que caiu. >> E sempre ele brincava com os câmeros, chamava, falava um monte de coisa. E

tinha um personagem que ficou muito famoso, que era o Ivanildo Raimundo da Silva, conhecido como o gaúcho. E por que que ele ficou famoso? Tinha um quadro, chamava Gatinhas do Domingão, é um nome assim, né? Que cada câmera escolhia dar um close numa menina lá que tava dançando, tá? Isso antigamente era um quadro, só que ele falava para caramba com ele. Ô gaúcho falava isso e

falava aquilo, falava assim: "Ah, desde do primeiro da Pangé, ele já tava aqui. Olha aí, >> olha como rola a emoção no programa. Aqui está o mais antigo câmera da América Latina, um dos mais corretos profissionais dessa casa, o nosso Ivalindo Raimundo Grande Gaúcho. É um homem que, apesar dessa aparência, é um homem muito sofrido, lutou muito o nosso Peixotinho. Olha aí. E agora revendo a

Jovem Guarda, a emoção. >> E ele sempre sério ignorava o Faustão. Parecia, né, que era tipo um personagem e tal. Mas vocês acreditam que ele processou o Faustão e a Globo em 1995 por com danos morais e danos materiais também? É, rapaz, ele pediu R 1 milhão deais. Diz ele que não gostava das

brincadeiras, mas ele só não falava nada que ele ficava com medo do povo se vingar, tipo represar assim, sabe? Nossa senhora. Mas claro que depois disso ele foi desligado do programa, né? e nunca mais foi visto. Só recebemos notícia depois que, infelizmente, ele faleceu em 2020.

Nossa, e tem um monte de gente. Isso aqui tem um monte de gente que já tá anotado para falar aqui, mas é porque senão o vídeo ia ficar quilométrico, né? Tem muita gente pra gente lembrar que veio dos bastidores até os chefões. Então queria pedir para você deixar o seu like, se inscrever no canal, compartilhar esse vídeo se você quiser, porque o like ajuda demais a gente. Nossa senhora, quando você interage com o vídeo, aí fala assim: "Não tá aparecendo net show aqui". É porque você

tem que assistir e interagir. Aí o YouTube fala assim: "Ah, bom, então vou mandar para ele". Fechado? Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.