---
video_title: "Você Foi MANIPULADO no Cinema e Não Percebeu (Mensagens Ocultas!)"
video_id: 1aZ_S88RmSM
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1aZ_S88RmSM
video_date: 2025-12-28T14:00:03+00:00
video_description: |
  No cinema dos anos 2000, muita coisa passou despercebida pelos nossos olhos. Entre truques visuais, escolhas de cena e mensagens escondidas, o público foi influenciado sem nem notar. Relembre como alguns filmes usaram mensagens subliminares e descubra de que forma você pode ter sido manipulado sem perceber.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Tem alguns filmes que quanto mais você assiste, mais você vai pegando os detalhes, os meandros dele. Uma piadinha aqui, uma coisinha referente ao outro filme e até uma laranja pode significar um sinal da morte. No vídeo de hoje, eu vou te mostrar algumas mensagens subliminares que você deixou passar, mas eu estou aqui impávido e colosso para mostrar pr vocês e não deixar que isso aconteça, né? Eu vou aqui te guiar pela mão. Hoje vai ser divertido no Net Show.

[Música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? E já vamos começar falando daquele filme que a gente não pode falar sobre ele, porque se você falar sobre ele, você está fora do do dele, que é o clube da luta. >> Calados. O que significa que muitos de vocês quebraram as duas primeiras regras do Clube da Luta.

>> Clube da Luta, um filme de 1999 que pasmen, no início, quando ele foi lançado, não era considerado um filme muito bom, não, a ponto das pessoas que estavam no cinema saírem de lá, porque tava achando meio >> o que que que isso quer dizer o >> uma perda de tempo. >> Mas eu posso dizer que o tempo inocentou esse filme, que é um filme bom, com força, né? É muito legal falar sobre esse filme. A parte ruim é que você vai pegar alguns spoilers aqui, mas mais de 20 anos já já tá bom, né? Porque se você não viu até agora, é impossível de você ir lá ver também, né? Vai cagar

>> no mato. >> É. Tá bom. No filme O Brad Pitt, que se chama Tyler Durden, é a dupla personalidade do personagem do Edward Norton. >> Tudo que você gostaria de ser sou eu.

>> E desde o início do filme já vinha dando uns sinais assim. >> Precisa esquecer o que você sabe. Esse é seu problema. esquecer sobre o que você pensa que sabe sobre a vida, amizade e principalmente sobre eu e você. >> Por exemplo, no filme, o diretor colocou algumas cenas em que o Brad Pitt aparecia e desaparecia assim num piscar de olhos. Da primeira vez que você

assiste o filme, você até não entende. Você fica pensando assim: "U, será que eu tô vendo coisa, será que foi erro do negócio do diretor que sumiu o cara ali do nada?" Só que depois assistindo de novo, você percebe que é a dupla personalidade dele aparecendo. >> E eu, com a minha inteligência suprema, eu percebi assim, ó. Desde o início >> babarelando.

>> É, >> outro dia você tava tendo dificuldades com a o com o rótulo do do leite ali, identificar as vaquinha. >> Você podia me defender. >> E para quem assistiu no DVD tinha uma mensagem do próprio Tyler que muitas pessoas começaram a pular isso. Isso porque antigamente naqueles DVDs lá, inclusive dos piratas, vinha a mensagem antepirataria, né? F. Isso é errado.

Três DVD por R$ 10. Isso é errado. E não é que nesse DVD o próprio Tyler escreveu essa mensagem aí ele já começava te xingando, falando que era ruim, sem sentido ficar comprando essas coisas aí, que era melhor você pegar seu dinheiro, sair do apartamento, aproveitar a vida. Para quem nunca tinha visto o filme, deve ter ficado pensando assim: "Mas gente, mas por que que ele tá falando isso?" Mas quem já assistiu o filme e volta nisso, com certeza deve pensar que é um detalhe bem legal.

>> Para de tentar controlar tudo e deixa rolar. Só depois de perdermos tudo é que estamos livres para fazer qualquer coisa. >> Mas dentro do filme mesmo você tinha outras mensagens subliminares e referências, tipo uma cena que aparece outro filme do Brad Pitt encartaz no cinema, que era Seven, os sete crimes capitais, que também diga esse passagem é muito bom. E outra mensagem subliminar que talvez você não tenha percebido é que toda cena do filme tem um copo do Starbucks. Tô falando se você pode procurar aí, não tem um erro. O diretor

falou que fez isso para simbolizar o nosso consumismo que está em todas as ações do nosso cotidiano. Desde que o mundo é mund errado mesmo, ele não tá, né? >> Tá tudo bem. É isso aí. >> Uma coisa muito comum hoje em dia também, Pixer tá ficando até meio passado, já que tá todo fazendo demais, é um filme fazendo referência a um outro filme. Os filmes de herói que estão

saindo por aí também fazem bastante isso, né? Mas nem de longe era legal como é que o povo fazia isso antigamente. Antigamente, quando um filme queria fazer isso, podia ser tanto uma coisa mais escondidinha como um negócio escancarado para caramba. Por exemplo, no filme Kill Bill, você lembra daquele macacão amarelaço que aquela mulher usa? Aquilo é uma referência direta ao Bruce Lee, quando ele usava aquele macacão do mesmo jeito no filme dele, O Jogo da Morte, que foi o último filme que ele gravou. Ele não só fez

essa referência nesse filme, como no outro filme do Tarantino, ele também usou o próprio Bruce Lee como personagem do filme. No filme era uma vez em Hollywood, mas tem hora que essas coisas são mais escondidas também. Por exemplo, o curtim da vida doado. >> A vida passa muito rápido e se você não curtir de vez em quando, a vida passa e você nem vê. >> Você já viu pra caramba, né? Sessão da

tarde total. Mas nesse filme toda a placa de carro que aparece é uma outra referência a um outro filme do John Huges. Então, por exemplo, na placa da mãe do Ferris Builler tem escrito VCTN, que é uma referência ao filme National Lapons Vacation, também conhecido como Férias Frustradas, né? O nome em inglês é muito pior. Férias Frustradas é bem melhor do que esse Lapunz. Prof.

>> Uai, mas o próprio curtir na vida doidado inglesa é Fis Biller Day Off. >> É, esse povo não sabe dar mesmo os nomes não, né? Deixa com nós que a gente resolve. E no carro do pai tem escrito MM O M, que é aquele filme dona de casa por acaso. No carro da Janin tem a placa TBC, que é uma referência ao filme The Breakfast Club ou tradução, né, o clube do cinco. E no carro do Rooney tem a

placa 4FBDO, que faz referência ao próprio filme Fis Biller Day of Curtina adoidado. Detalhes são pequenos de nós dois >> que ninguém se importa, diga-se de passagem. uma torta. >> Olha só, pai, como é que ele fala comigo. >> Mas em alguns casos, os diretores começam a usar algumas coisas para fazer referência para outros filmes e os fãs começam a criar várias teorias para isso. Você quer ver um exemplo? O Tim

Burton, que é um diretor muito famoso, é muito conhecido pelos filmes mais góticos, mais sombrios dele. Por exemplo, Os Fantasmas se divertem, A Noiva Cadáver e Edward mãos de Tesouro. Gostou da minha imitação? Não. E dentre todos os filmes que ele tem no currículo, a gente pode falar de dois. Um deles é Batman e o outro A

Fantástica Fábrica de Chocolate. O que você pode não ter percebido é que esses dois filmes tm uma coisa em comum. Isso porque no filme o Coringa usa uma substância que chama Smilex para atacar as vítimas dele, né? E até aí a gente pensa que é só um nome aleatório. Só que em 2005, quando ele foi fazer o filme da fantástica fábrica de chocolate, o pai do menino lá, o protagonista, trabalha numa fábrica de pasta de dente da Smilex. E é claro que o pessoal começou

a falar assim: "Ah, porque então o Coringa, que é o dono da fábrica, do negócio do do da pasta de dente e pega o quadro e começa a fazer aquelas várias coisas". E na verdade o Tim Burton só achou um nome legal e reaproveitou de um filme pro outro, mas não tem nenhuma relação assim mesmo, não sabe? é meio tipo, não, só tava com preguiça mesmo. Eu consigo entender ele plenamente. Só que enquanto o T Burton, por exemplo, só tá reutilizando o nome ali, tem um diretor que pensa nos mínimos detalhes, que nem o Stanley Kubrick fez no Iluminado. O Iluminado é um filme

meio controverso porque ele é baseado num livro do Stephen King, só que quando o filme ficou pronto, o Stephen King falou assim: "O quê? Esse trem tá um lixo, tá todo diferente do que eu escrevi". E aí ficou essa essa saia justa, se é que a gente pode dizer assim. >> Deve ser por isso que o filme é bom, né? >> Exatamente.

>> Porque o livro assim te contar um negócio. >> Mas só que apesar disso, o filme foi um grande sucesso, o que fez as pessoas assistirem ele muitas e muitas vezes. E quando elas assistem, elas acham coisas escondidas. Você acredita que o pessoal analisou a planta do hotel em que se passa o filme? Isso é muito tempo livre, né? Que que eles acharam? Sabe aquela

cena que tem um menino lá andando de triciclo no hotel, que é uma cena muito clássica e tal? Tem alguns corredores que se repetem muito durante o passeio e tem um que uma janela dá de porta pro corredor. Por que que uma janela ficaria para dentro de um corredor? Isso não faz o menor sentido. E a coisa foi tão séria que alguns fãs resolveram criar a planta do que seria o hotel eles mesmos. E você

pode ver o resultado aqui. Mas será que isso aí foi um erro? Tem gente que fala que também isso aí foi proposital, meio para criar aquela sensação de maluquice e tal. Eu prefiro acreditar que ele trabalhou direitinho e pensou nisso tudo, porque ele era minimamente nos todos os detalhes, né? Então, difícil acontecer. Mas a mensagem subliminar que

você mais deveria pegar é que este vídeo acaba de acabar. Você não pegou porque eu tava chegando no final aqui, você não viu a bolinha, tinha, eu deixei alguns steregs aqui, mas na próxima você pega, tá bom? Vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pr vocês. Então, adeus.