---
video_title: "O cemitério apagado sob o bairro mais famoso de São Paulo"
video_id: w3Fd4Qlg-Uc
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=w3Fd4Qlg-Uc
video_date: 20260111
video_description: |
  Você já tirou fotos no bairro da Liberdade, mas ninguém te contou a verdade: você está pisando em uma vala comum com mais de 1.000 corpos. Conheça o segredo macabro que São Paulo tentou apagar.
  
  O QUE ELES ESCONDERAM DE VOCÊ: A Liberdade é conhecida mundialmente como o reduto da cultura japonesa no Brasil. Mas, antes das lanternas vermelhas e dos portais, esse solo era conhecido por outro nome: o Campo da Forca.
  
  Neste Nerd Doc, mergulhamos nos arquivos confidenciais para revelar a história do Cemitério dos Aflitos. Um lugar destinado aos "esquecidos", escravizados e condenados, cujas ossadas ainda estão emergindo sob prédios comerciais e estações de metrô. Por que a cidade decidiu construir um centro turístico sobre um cemitério de massas? Quem são as pessoas que ainda pedem por justiça sob o asfalto da Galvão Bueno?
  
  O QUE VOCÊ VAI DESCOBRIR NESSE NERD DOC:
  
  A origem sombria do nome "Liberdade".
  
  As escavações recentes que encontraram mil corpos enterrados.
  
  Como o governo apagou a história da população negra e pobre para criar um cartão postal.
  
  Relatos de moradores sobre o que acontece quando a noite cai no bairro.
  
  TORNE-SE UM INVESTIGADOR: Se você gosta de histórias que desafiam a versão oficial, inscreva-se no canal e ative as notificações. O Nerd Show não entrega apenas curiosidade, entrega a verdade que tentaram enterrar.
  
  #NerdDoc #Liberdade #SaoPaulo #Misterio #TrueCrimeBrasil #HistoriaOculta #NerdShow
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
No passado, na nossa cultura cristã, os ricos eram enterrados dentro das igrejas e os mais importantes eram enterrados mais próximos ao altar. Pros pobres, só restavam os cemitérios que ficavam do lado das igrejas.

Mais uma coisa que não mudou de lá para cá é que existe muita pobreza. Então imagina comigo quantos cemitérios devem ter existido ao longo da história. E será que a gente conhece todos eles? A verdade é que não. E por vários motivos eles foram esquecidos ou apagados da história.

O que eu vou contar agora é uma história pouco conhecida. São Paulo, a locomotiva econômica da América Latina, tem um cemitério escondido aos olhos de todos. Um lugar onde ninguém suspeitaria, mas que existem vários relatos de moradores com visões de vultos, vozes e coisas estânneis acontecendo. Qual é a sensação de viver em cima de um cemitério? Talvez você esteja morando em cima de U. É isso que nós vamos

descobrir hoje no Merd. เฮ [música]

[música]

[música]

>> [música]

>> O dia 25 de janeiro de 1554 ia ficar marcado na história do Brasil, mas ele quase não aconteceu. Portugal chegou no Brasil em 1500, mas só começou a popular o Brasil a partir de 1530. [música] E muito disso por causa do ataque dos piratas franceses que deram muito medo neles. Mas como não tinha jeito de lidar com uma terra tão grande assim, resolveu fazer o sistema de captanias hereditárias. O que que seria isso?

>> As captanias hereditárias foram a divisão do Brasil em 15 captanias. [música] Na verdade, elas eram independentes entre si e elas foram feitas a mando do rei de Portugal, Dom João I. A gente costuma dizer que as capitanias elas mostram que o Dom João ele não quis ter a responsabilidade da colonização porque ele dou as captanias, então é uma concessão. Então ele dou essas captanias para cerca no começo, 14 capitanisas donatários, ele fala: "Vocês vão receber uma porção de terra maior do que Portugal, mas vocês vão ter que ir lá". [música] >> E qual que era a responsabilidade desses capitães da Natários? conhecer o

território brasileiro, administrar esse território, cada capitania e fazer uma divisão de terras nessas capitanias. Então, as cesmarias surgem daí, que são grandes proporções de terra, e fazer render. Então, o rei de Portugal fala: "Eu não quero ter a responsabilidade porque eu não sei o que que tem de fato no Brasil, eu não sei o que que tem de fato nessa terra nova". Então, eu vou transferir a responsabilidade. Você vai ter dois documentos aí. Um é a carta de

doação, você tá recebendo essa captania e vai passar pra sua família e a outra é o foral. Na verdade são os forais portugueses, são os direitos e deveres que cada capitão donatário vai ter com a sua capitania. Se ele não anda na linha, ele pode perder essa captania. Então, é basicamente essa, a transferência da responsabilidade da colonização. E ela se resume no primeiro modelo administrativo que o Brasil tem, porque antes a gente tinha o pré-colonial, você não tinha administração portuguesa, agora você tem.

Além de uma missão muito importante que era [música] passar os costumes dos portugueses para nós, os pagãos que estavam vivendo no pecado. >> Em nome de Deus todo poderoso. >> Para isso, vários padres jesuítas sempre tiveram missões por aqui para catequisar os indígenas. Em uma missão de um desses grupos, dois líderes se destacaram por querer subir um paredão muito íngreme para seguir a sua missão. José de Anchieta e Manuel da Nóbrega tiveram permissão para fundar um pequeno colégio no alto de uma colina entre os rios Aangabaú e Tamã do Ati. O colégio se

chamaria Real Colégio de São Paulo de Piratininga, porque a missa feita para inaugurá-lo [música] foi feita no dia da conversão de São Paulo. O propósito desse colégio era a cquisação dos indígenas daquela região. [música] E desde então o pátio do colégio, esse lugar que nós estamos aqui agora, é um dos marcos da criação da cidade [música] de São Paulo e que existe até hoje. [música]

Claro que não tá do mesmo jeito que era antigamente, né? Porque era uma casinha simples que ganhou uma igreja do lado. E na verdade São Paulo não tinha nem o título de cidade, quanto mais de vila. Isso só foi acontecer anos e anos mais tarde quando o governo de São Paulo ordenou que as vilas ficassem próximas à área do colégio, porque aqui era uma região muito estratégica e São Paulo naquela época estava sofrendo com os ataques indígenas. No caso de São Paulo, São Paulo já tem movimentação desde o início da colonização com os Bandeirantes. Eles sempre se sentiram

separados de Portugal, então sempre você tinha movimentação, por exemplo, você tinha muita escravização de africanos. Em São Paulo, eles queriam escravizar os indígenas para ser utilizados como mão de obra. E aí batiam de frente inclusive com os jesuítas.

Depois que a vila se desenvolveu, ela ganhou mais a cara de cidade que a gente tá acostumado. As pessoas que eram mais indesejadas eram levadas a morar mais afastadas do centro. A isso davam o nome de periferias. E na periferia ficava tudo que era indesejado, inclusive o pelorim, que era o lugar onde os escravizados [música] eram açoitados como punição. [música] O pelourinho ele era muito comum nas cidades coloniais brasileiras, né? Então

ele ele servia inclusive pro escravizado ou ex-escravizado, [música] se ele cometeu algum algum crime também, se ele foi raptado, ele é levado pro Pelourinho para todo mundo ver isso era uma prática comum do período colonial. Não era sócio com escravizados, não. Era quem se revoltava contra a coroa. Mas existiam também lugares com castigos mais extremos e especializados. A forca era feita em praça pública, onde os indígenas e escravizados, que muitas vezes moravam nas periferias eram executados. sem nenhuma d,

>> porque você tinha um sistema institucionalizado de escravidão no Brasil. Esse sistema era feito por Portugal. Então assim, mesmo que depois quando acaba a colônia, o Brasil, o estado brasileiro, já com Dom Pedro I período regencial e Dom Pedro I, a maior parte, a escravidão se manteve, se manteve em lei, por mais que essas leis fossem eh sendo reduzidas ao longo do tempo. Então os pelourinhos eles eram culturais, mas eles não eram legais. Se a gente já pode chamar os pelorinhos de imorais, mas naquela situação eles eram legalizados pelo Estado, eles eram permitidos culturalmente pelo Estado. Só

que naquela época uma periferia não era tão longe assim do centro. [música] Prova disso é que nós estamos aqui no antigo Largo do Pelourinho que mudou de nome para Largo 7 de Setembro numa tentativa de apagar essa história de tanta dor e sofrimento.

Mas vocês vão ficar muito surpresos em saber que a forca [música] e o cemitério de um desses bairros periféricos é um dos bairros mais turísticos da cidade de São Paulo e que o Brasil inteiro conhece. Sejam todos muito bem-vindos ao bairro da Liberdade.

Primeiro, para ter imigrante significa que você tem que ter uma motivação. Logicamente o país de origem, a pátria de origem, certamente ela não tem que est muito boa. Ela pode não estar muito boa. No geral, os imigrantes que vieram de várias regiões do mundo, contando Ásia e Europa, vieram pro Brasil, principalmente porque os seus países de origem estavam vivendo processos de guerra e de revoluções. Então, se a gente pensar na Itália do século XIX, 1871, a Itália tava passando por um processo de o a unificação italiana, que a gente chama de ressurgimento. A

Alemanha também tava passando entre 1870 e 71 pelo processo de unificação da Alemanha. Então eles saem de de lugares com guerra e sobra sempre para quem? Paraa população mais pobre. Essa é uma questão importante, porque muitas vezes a gente acha que ó, os ricos italianos vieram pro Brasil, não, os pobres e estavam sofrendo com processo de guerra. Então, as suas terras às vezes eram colocados em campos de batalha e aí eles perdiam o sustento e viam no Brasil que era um país que já existia e tava tendo incentivos do governo, porque a gente tava inclusive acabando com a mão de obra de escravizados e entrando com a mão de obra assalariada. Então eles

olham no Brasil um país agrário e são na na maioria das vezes agricultores que vem o Brasil como uma oportunidade. A gente às vezes fala muito assim nos Estados Unidos que ele eles costumam dizer eh os Estados Unidos é a terra das oportunidades. Pois é, a América como um todo é a terra das oportunidades. Então o Brasil servia como oportunidade de sobrevivência para esses imigrantes que estavam sofrendo em seus territórios. No caso da imigração japonesa, a gente tem um componente da restauração Meiji, que é o processo de avanço moderno, de modernização tecnológico do Japão. O

Japão, até mais ou menos ali, a década de 60 do século XIX, era um país só agrário. E a gente tinha lá o Shogoato Tokuga, que era o Japão dos samurais, que a gente chama de Japão feudal. E você tem os líderes agrários mandando no Japão, basicamente. E aí você tem a partir da década de 60 do século XIX o processo de industrialização influenciado pelos Estados Unidos, também pelo pelo Reino Unido. A população rural também se sentiu acuada nesse sentido. A população então que era

bastante pobre vê as suas terras sendo basicamente invadidas por países já imperialistas, ultramodernos para aquele para aquele período. Então eles vêm pro Brasil também através de incentivos, porque no final do século XIX o Brasil assina acordos com o Japão justamente para poder ter comércio entre as duas nações e também trazer imigrantes japoneses para trabalhar na na agricultura brasileira. São Paulo tem a maior colônia japonesa fora do Japão e o bairro da Liberdade é conhecido como o bairro oriental e isso é verdade hoje. Porém, nem sempre foi assim porque o bairro da Liberdade sofreu um processo que se chama gentrificação. >> Gentrificação, na verdade é, em linhas gerais, a gente costuma dizer que é a elitização de uma determinada região.

você tira uma população mais pobre, você inclusive arruma alguma justificativa para isso e dali você entra com especulação imobiliária, você entra com elitização, novos moradores, você pega aquela região por algum motivo e você trabalha com a ideia de que ali pessoas mais ricas vão passar a frequentar aquele espaço. Dessa forma, as pessoas originais de lá não conseguem se sustentar e acabam deixando o bairro, ou seja, elas são varridas de um lugar que elas sempre moraram.

Mas antes dessa história oriental começar aqui, os indígenas já moraram próximos ao Peabiru. Que que seria isso? Seria uma ligação da costa brasileira até o império inca. O caminho de piabiru, basicamente é um dos maiores caminhos que a gente tem no mundo. É o piabiru do tupi. Você tem várias outras

interpretações, mas do tupi significa é grama amassada, mato amassado ou terra batida, dependendo da região. E ele é um basicamente um caminho. Foi descoberto no século XI 18 no Brasil, uma rota indígena que ligava as comunidades pré-colombianas como um todo. Eles ligam Cusco, que era a capital do império inca, até o atual estado de São Paulo, até basicamente ali onde tem São Vicente. E esse caminho conecta o pátio do colégio passando pela Avenida Liberdade até chegar aqui na Estação da Liberdade.

Cada pedaço do Pabu foi construído ao longo do tempo, foi sendo eh feito ao longo do tempo por etnias diferentes para mostrar inclusive ele mostra inclusive a diversidade [música] étnica no Brasil. Quando a gente chega no estado do Paraná, a gente tem ali vários etnias indígenas, desde os tupis até os caigan no Paraná, passando por outras regiões até chegar em Cusco. Ele mostra pra gente que existiam [música] relações comerciais entre etnias indígenas, que existia relações ou conhecimento entre as etnias indígenas. A gente ainda não sabe especificamente qual que era o ponto que ele era mais utilizado [música] para as rotas, mas a gente sabe pelo caminho de Piaabiru que o império inca lá no alto do Peru tinha conhecimento das etnias indígenas aqui no Brasil. Esse é um ponto importante, porque na história às vezes a gente olha pro passado e acha que as pessoas no passado eram mais menos informadas do que a gente. A gente olha e fala assim: "Ah,

eles não sabiam disso, eles". Porque hoje é muito fácil olhar para trás e falar: "Ah, eu sei porque eu já estudei tudo isso porque eles passaram". Mas na verdade a gente tá tendo um equívoco. O caminho de Pabiru mostra que as etnias elas se conheciam, elas poderiam fazer rotas comerciais, parcerias políticas e até ritualísticas. [música] Só que depois dos indígenas, os escravizados africanos também foram colocados nesse bairro na intenção de um isolamento. Mas só que a partir dos anos

20, com a imigração japonesa e migração de vários lugares, esse bairro [música] foi visto como um lugar muito interessante e assim começa o processo de gentrificação. As histórias foram todas apagadas, dando lugar a um bairro turístico, porque isso seria muito interessante por causa da proximidade disso com o centro de São Paulo.

[música] Essa história acabou soterrada com novas construções, mas ainda existem vestígios disso. O cemitério dos aflitos, também chamado de cemitério dos enforcados, abriu as portas para sepultamentos a partir de 1779. Ele ganhou esse nome porque fazia parte da máquina de punição do estado. Lá os indígenas e os negros que eram enforcados eram enterrados. Foi uma alternativa que eles encontraram para resolver um problema. Antigamente essas

pessoas eram jogadas nos rios, nos córregos ou até em terrenos baldios, mas enterrado muitas vezes sem um nome, sem nenhuma identificação e sem nenhuma história. E a área desse cemitério é muito grande. Ela fica entre as principais ruas do bairro da Liberdade, entre a rua dos Estudantes, a rua Galvão Bueno, a rua da Glória e também da Radial Leste. Esse foi o primeiro cemitério da cidade de São Paulo, porém ele foi demolido em 1883, quando o cemitério da Consolação ficou pronto. Foi demolido, mas as pessoas que estavam lá enterradas nunca foram retiradas e a Igreja Católica pôs o lugar para loteamento.

O único indício que a gente tem desse tempo é a capela que ficava no centro desse cemitério, que tá de pé mais de 240 anos depois. Ela fica numa rua [música] bem escondida, que é a rua dos aflitos. E a gente consegue imaginar como era esse cemitério, porque ela consegue ficar bem no meio de onde era essa área. E é aqui que a história fica muito mais estranha. [música] Essa capela foi construída em 1780 e dizem que ela também servia como prisão para as pessoas que iam ser [música] enforcadas.

Teoricamente existe uma ordem judicial para preservar o entorno da capela, mas que claramente não foi respeitada. A capela [música] tem uma sensação de exprimida no meio do crescimento do bairro. Dizem que esse entorno tem uma energia meio pesada, mas ao mesmo tempo milagrosa, [música] principalmente por causa de um suposto milagre feito por um cabo negro, Francisco José Chagas, o Chaguinhas, que supostamente tá enterrado aqui. [música]

Francisco José Chagas, mais conhecido como Chaguinhas, nasceu em São Paulo, mas foi em Santos que entrou como cabo [música] pro primeiro batalhão de caçadores da Praça de Santos. Mas só que sendo brasileiro, ele não tinha vida fácil, ainda mais sendo negro. Existia uma disparidade muito grande, salarial, inclusive com os soldados [música] portugueses e os brasileiros. E essa diferença incomodava bastante. Mas só que tinha um outro agravante, porque para esses soldados eram devidos os soldos. eram como se fosse um tipo de

pagamento, mas além deles estarem recebendo só a metade do que recebiam os portugueses, eles tinham uma dívida de mais de 5 anos. Então, muito descontentes com essa situação toda, em 1821 [música] acontece um motim liderado por Chaguinhas e um companheiro dele. Os soldados portugueses foram feitos reféns em busca de uma recompensa. Eles começaram a assaltar pessoas, atirar nos navios portugueses, mas só que eles foram contidos pelo segundo batalhão, que tinha feito uma revolta anteriormente, mas já tinha essa situação resolvida. Todos os homens do primeiro batalhão foram presos e julgados. Os que tiveram uma

participação menor acabaram fazendo trabalhos forçados pro estado, como se fosse trabalhar em estradas. Mas aqueles que eram os mandantes do Talmotim só restava uma pena, a pena capital.

Como tinha nascido em São Paulo, Chaguinhas foi enviado paraa sua cidade natal para ser executado. Ele seria executado no Morro da Forca, que seria reformada só para esse evento e seria executado no lugar de tanto destaque para servir de exemplo. Mas a pena capital não era só enforcamento. Existem alguns registros da época mostrando que eles compravam barbantes para fazer a corda, mas também mostravam que o barbeiro da cidade também amolava um machado. Depois que a pessoa era enforcada, ela era decaptada. O corpo

era enterrado no cemitério dos [música] aflitos e a cabeça era salgada e preservada na intenção de expor isso para outras vilas para servir de exemplo. Algo que aconteceu com o Tiradentes. Chaguinhas tava preso e se encaminhando para seu destino final. A população tava toda em volta, uns pedindo por clemência e outros pedindo a execução. O seu companheiro foi executado primeiro.

[música] Chaguinhas tinha um olhar de desesperança quando foi colocado na corda. E assim que tiraram o apoio dos pés dele e liberaram a corda, a corda se rompe. Existia uma crença de que quando a corda se rompia deveria haver clemência, ou seja, deveriam cancelar a execução. Mas mesmo sobre protestos da população, não foi o que aconteceu. Uma segunda corda foi colocada no pescoço dos Chaguinhos e mais uma vez tentam executá-lo. Porém, a

corda se rompe mais uma vez. A pressão popular fica ainda maior pela libertação dele e isso é considerado quase que como um milagre. Mas na terceira vez ele não tem tanta sorte assim, porque eles usam uma tira de couro que eles pegaram no curral lá perto. E dessa vez, infelizmente, Chaguinhas é executado.

[música] Para muitos aquilo era um milagre [música] e acreditavam que Chaguinhas podia ter algum tipo de santidade. Ele não se tornou um santo oficial, mas mais [música] um santo popular. E as pessoas teoricamente pediam para ele as coisas. Dizem que a forma de você fazer o seu pedido é colocar ele num papel, colocar atrás da porta onde ele ficava preso, bater nessa [música] porta três vezes e aí sim o seu desejo vai se realizar. Muitas pessoas falam que alcançaram sua graça e deixam velas em agradecimento. E

a comunidade fica muito empenhada em tentar fazer chaguinhas virar um santo canonizado. Se aconteceu um milagre de verdade, é difícil saber e talvez a gente nunca descubra, mas nós estamos aqui agora na Praça da Liberdade, antigo Morro da [música] Forca, onde acontecem vários eventos, né? a feirinha do dia a dia. Tem também alguns eventos noturnos, bebidas, jovens, vários eventos. Dizem que essa praça recebeu o nome de liberdade por causa daquilo que as pessoas que tentavam libertar o Chaguinha gritavam de liberdade. Mas a

verdade é que ela recebeu esse nome por causa de um xafaris que ficava aqui nessa praça e já não existe mais. Se é bem provável que as pessoas que caminham por aqui ou que saem do metrô ou só vem na feirinha para comer um pastel, não saibam de todo esse pesadelo que algumas pessoas [música] passaram. E um outro marco muito importante fica do outro lado da rua. [música]

Quando você tá na estrada viajando, você já deve ter visto pelo caminho algumas cruzes que ficam na estrada. Aquilo marca um lugar de um acidente em que uma pessoa, infelizmente, faleceu. Isso também é uma tradução bem antiga que aconteceu com as pessoas que presenciaram o enforcamento de chaguinhas. A população colocou uma cruz lá onde aconteceu o enforcamento para que o pessoal pudesse ir para orar. Afinal, eles achavam que tinha acontecido um milagre. E a cruz foi

sendo mudada de lugar, mudada de lugar até que chegou a esse lugar onde fica essa igreja hoje. A igreja de Santa Cruz das Almas dos Enforcados começou como uma capela muito simples de taipa, no material à base de argila e cascalho. Ela foi inaugurada em 1891, mas só que a capela original foi derrubada em 1926 e reconstruída em 1928. até que em 1956 ganhou a última reforma que deixou ela do jeito que a gente conhece hoje. [música]

O engraçado é que muitas pessoas juram de pé junto que vem coisas, ouvem vozes ao redor dessa igreja. Elas não sabem necessariamente dessa história toda, mas mesmo assim é uma coisa que tem uma grande impressão no bairro da Liberdade. Dizem até que o próprio Chaguinhas vaga por aí e pessoas juram de pé junto e já viram ele pelo bairro. O engraçado é que muitas pessoas consideram o bairro da Liberdade como um bairro um tanto quanto perigoso, com vários usuários de drogas, pessoas à noite andando, os jovens bebendo. E será que isso tem a ver só com a proximidade do centro? ou o que

está aqui debaixo. Eu tenho um pouco de impressão que as pessoas de São Paulo não conhecem muito da sua própria história. A imigração é um tema muito importante, mas tem que ser visto todos os lados. O bairro da Liberdade é muito mais do que um bairro turístico. Ele tem alma, mas é impossível não ter a sensação que alguma coisa foi varrida para debaixo do tapete. Eu espero que no

futuro mais histórias assim possam ser contadas, porque isso aumenta muito a complexidade e a profusão cultural [música] que nós temos no Brasil.

>> [música] >> Tomara que você tenha gostado muito de saber mais sobre essa história que com certeza é muito importante pro Brasil. E se você gostou do Nerd Doc, não esqueça de deixar o like, se inscrever no canal e compartilhar com outras pessoas que possam gostar dessa história. E numa próxima oportunidade nós voltamos com mais um Nerd Doc.

[música]

>> [música]