---
video_title: "O Golpe Invisível: Como fomos treinados para perder"
video_id: kAVr3XwtQAA
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kAVr3XwtQAA
video_date: 2026-04-24T21:01:00+00:00
video_description: |
  O vício moderno em apostas pode ter começado muito antes do que você imagina, disfarçado de diversão inocente na banca de jornal. Neste vídeo, exploramos a engenharia psicológica e matemática que transformou coleções de infância em um verdadeiro estágio para o cassino digital. Descubra por que seu cérebro foi programado para buscar a recompensa variável e como a banca sempre esteve um passo à frente de você.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
O chamado jogo do tigrinho tem se mostrado perverso entre pessoas que não conseguem controlar a compulsão por apostas. >> No início era uma brincadeira, o jogador até tem ganhos, só que depois esse tal jogo do tigrinho segue fazendo vítimas. >> Eu cheguei a perder próximo de R$ 300.000. Um dia eu joguei uma faixa de uns 5.000. No outro dia eu trabalhasse

um centavo no bolso, eu querendo comer um pouco manteiga, um cafezinho, eu não tinha esse dinheiro. >> Todo dia você abre o jornal e vê a mesma história. Alguém perdeu um carro em casa de aposta. Um jovem torrou o salário do mês jogando num tigrinho. Um pai de família se endividou até a alma tentando recuperar o dinheiro que ele perdeu na roleta. E você olha essas notícias, você

balança a cabeça e fala assim: "Nossa, mas como que tem gente tão burra no mundo? Como que alguém cai num golpe tão óbvio como esse, né? Nessa hora você se sente inteligente, você se sente imune. Mas e se eu te dissesse que as pessoas que estão perdendo tudo nesses aplicativos não são burras, elas estão apenas executando um código, um programa de computador biológico que foi instalado na cabeça delas 20 anos atrás e disfarçado da forma mais inocente possível. O que eu vou te mostrar hoje é a engenharia macabra por trás da sua vida. Eu vou te provar como que a

indústria treinou o seu cérebro desde pequeno para você ser um perdedor. E o mais assustador é que você vai perceber que tem vários tigrinhos rodando na sua cabeça nesse momento. É hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Bom, como a gente falou sobre o jogo do tigrinho ou as bets, né, que são aqueles assuntos mais nevrálgicos paraa sociedade brasileira atualmente, a gente tem que entender o contexto de como que eles chegaram aqui, que foi a partir de 2018. Antigamente, você deve lembrar que a partir dos anos 2000, mais ou menos, os cassinos e os jogos de azar foram proibidos aqui no Brasil, né? Mas meio que do nada essas tais casas de aposta começaram a chegar por aqui.

>> Para regulamentar essa área, foi editada uma medida provisória que fixa regras para a operação no Brasil. As empresas, mesmo as que têm sede no exterior, terão que pagar uma licença de R$ 30 milhões deais. Serão taxadas em 16% sobre a receita. Essa liberação aconteceu no governo do Michel Temer em 2018, num dos últimos atos dele como presidente, né, que ele meio que liberou as casas de aposta a operarem aqui no Brasil com algumas outras condições, mas a coisa era bem livre. O >> a grande pleito naquela época era provar o jogo em geral, os cassinos do Brasil.

E eu sempre resisti à ideia dos cassinos, né? Mas daí houve essa ideia intermediária que era apostas bets, etc., né? E eu não, foi no final do governo até que eu autorizei, né? Eu não sei se faria diferente. Eu confesso que

porque aqui no Brasil também você toda vez que você recua eh você é criticado, mas o recuo é uma coisa democrática. >> E o Michel Terme foi perguntado sobre isso, claro, por causa dos efeitos colaterais que as apostas causaram na nossa sociedade. A gente vê vários problemas, vários relatos de pessoas que não se deram bem com isso. >> Eu não jogo mais pelo dinheiro, é mais pela emoção, sabe? o prazer de estar ali jogando, de estar apostando. Cheguei a

vender celular, cafeteira, sabe, caixa de som. >> Mas é engraçado a gente pensar nisso. Tem o jogo, tem aposta, as pessoas estão se endividando, tão perdendo dinheiro, tão indo à falência, estão perdendo parentes, família, tá tudo um horror, né? Como que eles continuam jogando isso? Então é porque a questão não é só de ter a disponibilidade de jogar ou só um tipo de vício. O vício ele tem que

ser explicado de uma certa forma e todo mundo tá sujeito a uma coisa assim, porque isso mexe diretamente com substâncias químicas do nosso cérebro, principalmente a tal da dopamina, que talvez você já tenha ouvido falar.

Muita gente fala que a dopamina é o hormônio da felicidade, mas isso não é verdade. A dopamina é o hormônio da antecipação. É o hormônio que te dá vontade de fazer as coisas. >> A dopamina é um neurotransmissor, ou seja, é uma molécula que funciona como mensageira química. [música] A dopamina é essencial pra nossa motivação.

>> E quando esse hormônio é liberado, você fica meio que animado ou com vontade de fazer uma determinada ação. >> Uma das funções principais é ativar nosso sistema de recompensas no cérebro. Um estudo da Universidade Colid em Londres indica que embora as pesquisas sobre depressão foquem em outros neurotransmissores, os transtornos de dopamina estão ligados a sentimentos como [música] baixa motivação, desesperança e anedonia, que é a incapacidade de sentir prazer. >> E esses jogos, eles operam diretamente nessa substância no nosso cérebro. Por quê? Porque a dopamina é uma coisa que

existe desde o início do ser humano. E a gente usava isso com outra função. Por exemplo, [música] nas cavernas nós tínhamos outro tipo de coisa. A gente não tinha tigrinho, a gente não tinha bet para apostar para perder dinheiro. Porém, a gente tinha que apostar em outra coisa muito mais importante, na nossa sobrevivência. E

como que a gente fazia isso? Vamos imaginar que um homem das cavernas tá lá procurando alimento, porque não era certo que ele ia conseguir esse alimento, certo? Quando ele tá olhando no arbuço de lá para cá, ele do nada acha uma frutinha, aí ele fica feliz. Nossa senhora, achei uma frutinha. Mas qual que é o porém? Ele agora sabe que

as chances dele achar uma frutinha naquele arbusto quando ele procurar são boas, mas vamos dizer que ele acha toda vez a frutinha que tá lá no arbusto. Toda vez que ele vai procurar, ele acha uma frutinha. Isso acaba ficando meio previsível, meio chato, né? Ele acaba entrando no modo de economia cerebral. Por quê? Porque o cérebro consome 20%

[limpando a garganta] da nossa energia do corpo. Se a gente já sabe, o negócio é previsível, para que que o cérebro vai gastar negócio com isso? É que nem quando você dirige no automático e você assusta e chegou. Você já teve essa sensação assim: "Ó, cheguei aqui, eu nem sei, nem vi eu dirigindo." Mas vamos supor um cenário em que às vezes você acha, às vezes você não acha. Então, a

sua dopamina age como o seu hormônio do aprendizado. Ele vai ser o seu combustível para ficar pesquisando e achar o padrão, porque o nosso cérebro adora padrões. Você tá entendendo onde eu quero chegar? Ou seja, você achar alimento era uma aposta e o pessoal entende bastante [música] desse riscado aí. Aí a gente podia terminar o vídeo aqui, né? O pessoal já entendeu, né?

Uhum. >> O que que é a dopamina e tal. >> Bom, vou ficando por aqui. >> Pegad dinheiro falando. Ai ai ai.

>> Mas então um negócio que eu prometi lá no início >> era o quê? >> Era o negócio de falar sobre a sua infância. Como que você foi doutrinado desde a infância para cair no jogo de Ptigrin? Porque o povo que cai é bobo, né? Mas você não. Será mesmo?

A gente já entendeu a mecânica e entendeu como que ela é utilizada hoje em dia, mas é muito interessante a gente pensar como que isso começou e meio que por acaso, principalmente comercialmente falando. A nossa história começa em 1880 com a indústria do cigarro, do tabaco. Nessa época existiam muitas marcas de cigarro, né? O pessoal sempre fumou para caramba. Nunca teve uma Eliana para falar não para as drogas. Mas o que que

acontecia? Essas embalagens de cigarro tinha um pequeno problema porque é um produto muito, vamos dizer, sensível, né? Ele não tem uma resistência e tal. Molhou, ele acontece uma coisa, amassou, ele amassou, é um problema. E o pessoal da indústria lá, de uma marca resolveu que seria bom criar um suporte para deixar essa caixinha mais robusta, né?

Como se fosse de papelão de fundo. Mas o que que eles fizeram? Eles começaram a pô isso e tiveram a ideia. Que tal se a gente começasse a imprimir algumas coisas no verso desse negócio de suporte? Aí pode pôr uma figura do esporte, uma celebridade e tal, só para ficar bonitinho. Acabou que depois de um

tempo as pessoas começaram a comprar muito mais o cigarro para achar determinada imagem, porque eles estavam começando a colecionar do que pelo próprio vício do tabaco. Até as crianças começavam a comprar esse negócio, né? E eles começaram a ser conhecidos como cigaret cards. E você pode pensar assim que é uma coisa bem antiga e tal, que a gente nem vê mais. Mas a carta mais valiosa do mundo é um cigarrete card que foi vendido no último leilão por mais de 7 milhões de dólares, que era um jogador de beisbol daquela época, né, muito famoso, que até processou a fábrica de cigarro, porque como assim? Imprimiram a

minha cara, eu não recebi nada e nem falaram comigo, né? Mas o a carta está aí, isso só deu mais valor à carta. E quando a gente fala de aposta, claro que a gente lembra também naquelas máquinas caçanel, né, que a primeira foi criada em 1895 por um cara da Alemanha que foi para os Estados Unidos, ele era mecânico, mas, né, uma hora ou outra ele resolveu criar essa coisa de aposta que se chamava Liberty Bell. Os cards vieram para mostrar que as pessoas queriam colecionar alguma coisa. Já essa máquina veio pr mostrar que o quase ganhei era uma coisa muito poderosa para deixar o cara viciado. Por quê? A pessoa puxava a

alavanca, três roletas começavam a rodar e sempre dava dois resultados iguais e um terceiro que era diferente. A pessoa ficava doida e ficava pensando, na próxima eu vou ganhar e isso com certeza deixava o negócio muito mais viciante. Bom, mas esses andaram para que as coisas da nossa infância pudessem correr. >> Chegou Batmania Pepsi. São seis copos incríveis com Batman. Para ganhar, junte

sete tampinhas de rosco ou 15 comuns e troque por um copo. Batmania Pepsi. Porque nos anos 80 e nos anos 90, quando você era criança, pensa só o tanto de coisa que a gente tinha para colecionar. Só de álbum de figurinha, que é um bom exemplo. Pensa o tanto de álbum que tinha. Tinha o álbum

do Pokémon, aquele laranja, que era bonito para caramba, nossa senhora, que tinha figurinhas brilhantes no final, né? Tinha álbum de campeonato brasileiro que a gente, nossa, até hoje tem álbum de Copa do Mundo e tal, né? Tinha álbum do Mortal Kombat 2, que era muito legal e claro que a febre de 1994 não podia ficar de fora. O álbum de figurinhas das balas Zung, dos Cavaleiros do Zodíaco, com certeza fizeram história. [música] >> Prepare-se para fortes emoções. As balas

estão trazendo um sabor de aventura em alto tral. [música] As suas balas são o de figurinhas autoadesivas dos cavaleiros de Tobias. Junto a mala dos cavaleiros de Zobi. >> Então a gente sabendo aqui, você deve imaginar que isso aqui deve gerar uma dopamina do caramba, né? Nossa senhora.

No porque você querer fazer a coleção completa e tal e compra figurinha e bate tapão e faz um monte de coisa. A gente se mobilizava muito por conta disso. Mas eu quero te fazer uma pergunta. Você lembra de ter completado algum desses álbuns? Talvez sim, tem gente que vai até o fim, né? Eu nunca completei porque

eu desisto no meio, [risadas] eu esqueço. Mas se você completou, você consegue pensar em média, eu sei que é difícil, mas vamos tentar. Quanto que você gastou para completar esse álbum? Você já fez essas contas? Eu acho que [música] se fizer vai ficar triste, né?

Mas vai pensando, enquanto você vai est lembrando, eu vou te contar outra coisa. Eu tô te falando sobre os álbuns de figurinha porque o pessoal entendeu que isso poderia ser um grande mercado, né? Mas como que eles entenderam isso? A história não começa exatamente com a Panini, mas com alguns experimentos de pessoas que trabalhavam para outro tipo de coisa. Um deles era o Ivan Pavlov. O

Ivan Pavlov, que inclusive ganhou o prêmio Nobel lá de medicina, não tem nada a ver com isso que ele tava pesquisando. Ele tava pesquisando sobre o sistema digestório dos aua dos cachorros. Mas só que ele percebeu um negócio meio que por acaso assim, ele percebeu que toda vez que o assistente dele chegava na sala para dar comida pros cachorros, eles começavam a salivar. E depois de um determinado ponto, não só de ver a comida, só de ver o assistente dele, os cachorros começavam a salivar. Ele achou isso estranho e falou assim: "Gente, esses cachorros estão babando só de ver o negócio, será que eles estão lembrando da comida?" Aí o que que ele fez? Ele

que resolveu fazer um experimento para ver o que que aconteceria se ele colocasse um som específico dando comida para esses cachorros. Se ouvindo esse som, eles também lembrariam dessa sensação dito e feito. Ele colocou um metrônomo, aquele de música que fica contando lá o tempo. E a hora que os cachorros começavam a ouvir esse metrônomo, eles começavam a salivar o que que esse pavilov pavimentou, que a sensação auditiva pra gente também dá uma sensação diferente. Você já tentou abrir um pacotinho de figurinha e dar uma cheirada ou ouvi o barulhinho do plástico, o tanto que isso é bom, o tanto que isso dá um prazerzinho?

>> Vamos lá, abrindo mais alguns pacotinhos aqui com vocês, ó. >> Pois é, a gente também é condicionado por isso e o pessoal conhece, mas eu acho que o principal exemplo e o mais assustador de todos foi o que veio depois disso. Você já ouviu falar no experimento da caixa de Skinner?

O Skinner era um cientista bem competente. E o que que acontece? Na Segunda Guerra Mundial, o pessoal queria fazer um tipo de pesquisa porque os mísseis teleguiados que eles tinham lá não encontravam muito alvo, sabe? Você tirava para cá negócio, f era meio torto assim. E eles pensavam em algumas alternativas de poder fazer esses mísseis ficarem mais precisos. o Skinner

que trabalhava lá com os ratos de laboratório e tal, né? Ele acabou chegando numa conclusão que se ele usasse pombos na ponta desses mísseis, eles bicavam esse essa ponta e eles conseguiam fazer a mudança do alvo, porque ele via lá o alvo, eles bicavam e faziam. O pombo é um bicho inteligente para caramba, né? Para fazer isso é como se ele usasse três pombos que triangulavam esse negócio. Só que parecia uma ideia meio maluca, né? E

eles desenvolveram outras tecnologias lá e abandonaram a pesquisa do Skinner. Só que ele tava pesquisando um outro rolê lá completamente diferente e tava usando ratos, mas depois pensou: "Eu gostei de mexer com os pombos, os pombos são os bicho bom". E ele começou a usar esses pombos e era o seguinte, ele tava fazendo um teste no laboratório e ele colocava comida para esse pombo, né? Aí sempre que dava o intervalo de tempo, ele vai lá, colocava a comida pro pombo, né? E era esse é o experimento que ele tava fazendo para fazer ele bicar alguma coisa. Só que pesquisador sem dinheiro,

a comida dos pombos começou a acabar. E o que que ele começou a fazer? Ele começou a racionar a comida. Às vezes caía comida pro pombo, às vezes não. Sempre junto de um alerta sonoro. Que

que aconteceu? O pombo, quando ele tava lá recebendo comida, sempre que o alerta tava, ele ficava lá quietinho e tal, ia deitar. O pombo quando começou ou não a vir comida, ele começou a ficar meio maluco assim, ó. Ele não sabia muito o que fazer. O pombo começou a reagir, ele achou que o pombo ia desistir e o pombo ficou mais sedento para ver se tinha ou não comida. Você lembra do nosso exemplo

lá das coisas das cavernas da frutinha? Era mais ou menos isso. O Skinner tava começando a provar isso. E com o pombo bicando loucamente para ver se tinha comida, nasce o conceito de recompensa variável. Ou seja, a gente não sabe se vai vir a recompensa e é isso que deixa a gente maluco para ver se tem.

Bom, tem a recompensa variável, tem o pombo, mas se você acha que parou nisso, gente, o pombo me deixou triste, viu? Porque ele também fez um outro experimento, porque ele notou um outro comportamento com o mesmo pombo e a mesma caixa. Ele percebeu que o pombo ele era supersticioso.

O experimento consistia no seguinte: ele colocava a comida e sempre que o pombo fazia alguma coisa diferente e caía a comida, o pombo achava que o que ele fez foi o que deu comida para ele. No exemplo, o Skinner começou a fazer o pombo girar, porque ele percebeu que sempre que virava pra esquerda ele recebia comida. O pombo começou a dar giros de 360º em busca de comida. Ou seja, ele achou que a superstição dele, se ele fizesse isso, com certeza, ele ia ganhar.

>> Te lembra alguma espécie, alguma raça que é muito supersticiosa, que faz várias mandingas, porque acha que quando o joelho tá doendo vai chover, ou quando você fizer isso, se você abrir o pacotinho de uma determinada forma, ele vai dar uma coisa melhor? Ou se você comprar tal produto, que é melhor do que tal produto, isso começa a te dar umas taxas melhores de não sei o quê. Pois é, né? Isso tudo acontece com pombo também. Será que é sorte ou é ciência?

>> O reforço intermitente, ele não te dá o retorno sempre que você imagina. Então assim, você faz um investimento, você ganha um retorno. Você faz o investimento, ganha o retorno. Você faz o investimento e o retorno não vem. daqui a pouco você faz o investimento, não vem o retorno e de repente vem o retorno de novo. O reforço intermitente

é um mecanismo que faz com que a gente fique muito conectado e com uma expectativa muito grande de que alguma coisa boa pode vir a acontecer. E ele continua acontecendo se você perder várias vezes, porque você acha que em algum momento isso vai acontecer de novo. >> Mas voltando pro seu para casa, porque você tem um negócio aí, né? Você lembrou quanto que você gastou aí do do negócio? Não, né? Normalmente a gente não lembra

quanto que a gente gastou. Sabe por quê? Porque tem um conceito que é a falácia do custo afundado. Você já percebeu que quando a gente, ah, agora eu já vim até aqui mesmo, agora eu tenho que comprar o resto, porque senão eu perco tudo que eu juntei até agora. Pois é, a gente tem essa tendência mesmo, né? Isso tem até

dados científicos sobre isso. Mas eu vou te explicar o por que é melhor você não lembrar mesmo, não. Porque o problema do colecionador de cupons vai te doer na alma. >> [música] >> Vamos conhecer um cidadão que se chama Abraham de Movra. Ele é um refugiado francês que foi para Londres lá nos anos 1700 e estava quebrado. Nossa senhora. O

menino que não tinha um centavo furado no bolso, mas só que ele era inteligente pr caramba. Para você ter uma ideia, ele era amigo pessoal do Isaac Newton. Então o nível da inteligência do rapaz. Só que nessa época o que tava fazendo bastante sucesso eram os cafés que estavam espalhados por Londres e os nobres, o pessoal que tinha dinheiro, né? Ia para lá mostrar o tanto de dinheiro que eles tinham. Só que uma moda que tava dentro

desses cafés eram os jogos de azar com dado, né? Toda aquela coisa assim meio de apostas. Lembrando que o dado era uma coisa do diabo, né? Eu eu até te contei isso no vídeo aqui que tá aparecendo em cima, né? Sobre como o jogo da vida não era isso aí que você pensava. E o rico

queria o quê? queria mais dinheiro, né? Porque o Rick ele gosta de um dinheiro. E o Abram, nosso rapaz, ele percebeu que poderia ganhar um certo dinheiro com isso, que ele tava quebrado. Ele começou a calcular probabilidades para esses ricos não perderem dinheiro. Era como se

fosse uma consultoria. Inclusive, ele ficou tão bom nisso que ele até lançou um livro, A do Doutrina das Chances. E ele criou inclusive o manual do primeiro cassino, né? Ele fez uma conta lá que vai explicar bastante como é que funciona o nosso negócio de abrir as figurinhas, né? abrir o pacote de figurinhas. Ele fez um cálculo de

probabilidade de quantas jogadas são necessárias para que todos os números do dado, todos os seis números do dado saíssem lá. Então, um dado tem que sair um, um dado tem que sair dois, 1 3, um 4, 1 e um seis. No início é muito fácil porque você tem todas as possibilidades para sair. Qualquer que sair você tá no lucro, né? Só que a cada dado que você precise, isso fica muito mais complicado. E para você ter uma ideia,

são necessárias 14,7 jogadas de dado para você ter os seis números. Para você ter uma ideia, o último dado para tirar seis, por exemplo, né, você precisa de seis jogadas de dado para sair ele. O que que acontece? Ele queria só ajudar uns ricos, né, que precisavam de ajuda, mas ele acabou criando as bases para toda uma indústria do consumo. Vamos colocar isso aqui no nosso universo. Vamos

colocar nos álbuns de figurinha. Acho que vai fazer bastante sentido. Imagina um álbum da Copa do Mundo que tem 600 figurinhas no total, beleza? E cada pacotinho que você compra vem com cinco figurinhas. Quando se eu compro o álbum, as primeiras figurinhas é uma festa. O

dia que eu fui lá na banca e falei assim: "Me dá R$ 200 de pacotinho da Copa do Mundo". Eu fiquei feliz para caramba. Foi um dos melhores dias da minha vida. Por quê? Para você alcançar as primeiras 300 figurinhas é muito mole, porque aí tem coisa para caramba.

É 50% do álbum. É muito fácil. Você gasta pouco dinheiro. Termos o seu cérebro pensa o quê? Ah, isso aí é moleza, eu já tô na metade, agora eu já gastei. Tenho que continuar. Não é que a

gente aprendeu. Pois é. Agora imagina que você já colou 590 figurinhas, dá 600 disponíveis e faltam só 10. Sabe quantos pacotinhos você tem que abrir para conseguir essas 10 figurinhas finais? 350 pacotinhos só pr as 10 últimas figurinhas. Isso significa que você vai

comprar 1750 figurinhas inúteis para conseguir as últimas 10 que você aí precisa. Isso seria quase metade do dinheiro que você gastou no álbum inteiro. Acho que deu para entender bastante aí o problema dos cupons, né? é um grande problema dos cupons. [música]

Mas o problema dos cupons, OK? As figurinhas da Panini, por exemplo, a Panini jura de pé junto que todas as figurinhas elas são colocadas nos pacotinhos, não tem raridade, não tem uma que é menos que a outra e tal, as quantidades são todas iguais. Eles juram, a gente confia. Mas e quando as quantidades não são iguais? Quando as figurinhas, por exemplo, elas têm raridade, isso acontece muito num nicho de mercado que muita gente conhece, que são os card games, os trading card games, ou seja, Magic, Yu-Gi-Oh, Flash and Blood e vários outros. E o mais

famoso de todos e mais jogado e que eu me encontro no vício, o Pokémon. Por isso que eu posso falar de carteirinha.

>> [música]

>> Porque se você vai pegar figurinhas que estão em quantidades iguais é uma coisa. Agora pensa isso num cálculo em que uma carta, por exemplo, um Charizard, que é super raro e etc, tem uma taxa de saída menor. Teoricamente, para você tirar uma carta específica, um Charizard raro que você quer, a chance é de um a cada 300 pacotes. E o pacote não é barato não, viu? >> Quanto que custa em média um um pacote?

>> Um pacote ele pode, depende da loja, vai de 9 a R$ 11, mais ou menos. O pacote de média ele já tá custando 35, então >> tá dolorido, né? E além disso, essas empresas também elas tm um conceito que chama Power Creep, ou seja, a cada dois meses a empresa que faz o Pokémon, a Pokémon Company, ela lança uma nova coleção. Ou seja, a cada dois meses tem cartas que muitas das vezes são melhores que as anteriores para você trocar, fazer a agora eu preciso trocar porque essa aqui já ficou pior e tal. Isso deixa o motor girando total. Só que isso

é perigoso de alguma forma, com certeza, né? Tem pessoas que gastam bastante dinheiro com isso. Mas isso ainda tem como se fosse uma fricção, porque você tem que ir até um lugar, comprar o pacotinho, trazer e etc, etc, etc. Mas a partir de 2010 aconteceu um fenômeno que com certeza mudou a indústria, que são as loot boxes. As player progresses through rewarded with loot.

can help you appearance. Loot by doing well at the game or earning currency find the way now got money at theame ou seja se você tá jogando o FIFA o EC que eu, né, inclusive jogo bastante lá tem pacotinhos dentro do jogo para você poder comprar e tirar cartas, a chance de tirar as cartas que funciona do mesmo jeito lá da coisa do cupom de todas as teorias, com a diferença que elas não são físicas, né? É só matemático, é meio que programado. Então, enfim. [música]

Mas olha só como é que não tem fricção nenhuma. O seu cartão de crédito já tá lá no negócio da PlayStation. Você só precisa clicar e gastar dinheiro com o pacotinho lá. dependendo do jeito que você tá, você vai comprando pacotinho e não consegue parar de comprar pacotinho. Não tem dificuldade nenhuma. É que nem

comprar na Amazon. Um botão acabou aí, plim. E isso acontece não só nos jogos pagos, mas também nos jogos free to play, sabe? Os jogos grátis que você fal assim: "Ah, baixei um jogo grátis aqui para eu jogar" e aí lá dentro tem uns pacotinhos que você comprar e no primeiro momento você ó e tal e não se interessa e tal. Mas o problema é que o jogo de graça é exatamente feito para isso. Eles estão usando em você técnicas

de cassino. A verdade é que o cassino ele precisa de vários estilos de pessoa. Tem dois conceitos que são muito usados, os minos e os whales. Os minos são aquelas pessoas que entram no jogo para jogar e não vão gastar um centavo. Vai ser aquele que dá oi. Sim, ó. Dá tchau

com a mão fechada. Caso de certas pessoas, né? barelando, por exemplo. >> Sim. E eu me orgulho disso.

>> Bater uma salva de palma aqui pro profissional. [aplausos] Para que que essas pessoas servem? Essas pessoas servem como prova social. Por quê? Imagina um boteco que tá lá vazio e um que tá cheio. Qual que você acha que

é o melhor? O que tá vazio ou o que tá cheio? A gente vai no que tá cheio mesmo, pegando fila, né? O papel dos minos é só validar que o negócio tá cheio e ver todo mundo perdendo mesmo. Porque as pessoas que t bastante dinheiro ou que não estão nem aí são os Wales, eles gastam uma grana violenta e atrás desses caras que esse pessoal tá.

Esses que vão dar lucro pro jogo. E você pensando nisso, você vê o alvo perfeito. Por quê? as lootboxers. A criança, ela não tem uma um raciocínio lógico para pensar que ela tá gastando dinheiro de verdade, porque você compra uma moeda dentro do jogo para você gastar a moeda no negócio, não é? Isso mexe totalmente

com a dopamina, daquela sensação de dopamina muito grande. Qual é a classe de pessoas que não tem uma dopamina muito bem regulada? as pessoas com transtorno de déficit de atenção, o TAHHah, essas pessoas são alvos perfeitos para ficarem lá abrindo e abrindo coisas em busca daquela dopamina barata, assim como ficar nas redes sociais falando, rolando feed. Por isso que essas pessoas ficam horas e horas fazendo isso. Isso chegou num ponto que vários governos tiveram que agir para que isso não fosse um grande problema.

Isso aconteceu com a EA Sports lá em 2017, 2018, quando eles lançaram o Battlefront 2 do Star Wars,

[grito]

porque várias pessoas estavam tendo problemas comparáveis a problemas de vício em jogo. Essas bonificações são especialmente úteis para quem deseja acelerar o desbloqueio de cartas de habilidade. Essas cartas são divididas em três tipos: habilidade ativa, que substitui ou modifica uma das três habilidades do personagem, melhoria passiva ou carta de suporte, que oferece bônus situacionais como cura extra ou aumento de dano para aliados próximos. >> Mas tem um ponto que a gente tem que ver aqui também, porque a comunidade sempre fala: "Meu Deus, mas isso é muito tóxico". Não pode ser assim. Isso é um

absurdo. Eu odeio que façam isso e etc. E bá. Mas será mesmo que o pessoal não gosta tanto que a coisa seja assim? Será que teria o mesmo interesse? Porque, por

exemplo, uma pessoa também reclama, mas desde que ela não tenha tirado no pacote aquela carta super rara, porque senão ela vai esfregar na cara de todo mundo, vai falar assim: "Olha só, tirei no pacotinho, você acredita mesmo?" É verdade. E sabe por as pessoas fazem isso? por causa de um conceito que se chama consumo conspico, que foi desenvolvido muito tempo atrás, quando o pessoal começou a comprar coisas fúteis, que normalmente a gente não compra só pra gente, a gente compra para demonstrar um certo tipo de status, como se a gente fosse melhor do que os outros. O tanto de BID que tem na rua aí, song parcelas e parcelas a pagar, você sabe, né, que é mais [risadas] ou menos isso aí. R$ 300.000 R$ 1000 no

cabo. Brelando, >> você quer que eu fala a verdade pro seu público ou você quer que eu te concorde? >> Não, eu quero também, mas eu não quero dar esse dinheiro. [risadas] >> Você não quer dar, você nem tem. É, exatamente. Você quer uma prova

definitiva disso aí? Olha só. Você conhece a Riot Games? A Riot Games é a produtora do League of Legends. Se você não joga, com certeza você já ouviu falar, porque é uma coisa muito famosa.

O pessoal faz campeonatos mundiais em estádios sobre isso. Em 2020, eles resolveram lançar um jogo de cartas que ia se chamar Legends of Rom Terra.

E era um projeto bem legal. Mas olha só que coisa diferente. Eles montaram um sistema onde você não ia ter cartas aleatórias. Você ia poder jogar, escolher as cartas que você precisava pro seu baralho e isso era meio que linear. Você não ia ter essa coisa predatória de gastar dinheiro e tal.

Você ia ter uma coisa tipo pagou, levou.

game is experenting with kinds of decks to find your style. [música]

>> E na época tô, nossa senhora, é isso, realmente uma revolução, tem que fazer assim mesmo e tal. 4 anos depois o jogo desligado, né? Por que que o jogo tá desligado? Você acha que uma coisa que você sabe onde vai dar, que todo dia vai est lá te dando uma previsibilidade muito constante, vai te dar dopamina, vai te dar aquele sentimento de ter que fazer alguma coisa de antecipação, não vai, né? E é isso que move a sociedade, é isso que move o nosso consumo. O jogo

pereceu por ser honesto demais.

Bom, vendo o vídeo até agora, você deve est pensando que, ah, mas realmente isso é coisa só pra gente idiota. Eu não caio em nada disso. Isso é uma grande uma bobagem. Só eu não jogo, eu nunca gastei nada de dinheiro, de pacotinho, eu não compro nada de de colecionismo. Isso aqui não me pega. E vai ver se eu vou

jogar tigrinho, por exemplo. Mas vamos olhar pro seu dia a dia. Talvez a gente pode dar uma pincelada. O tigrinho é horrível. Nossa. Tigrinho é uma uma

nossa, que tristeza. Mas e a mega cena? É porque assim, a mega cena, se você parar para pensar, o conceito de loteria ele é usado há muito tempo. Inclusive a muralha da China ela foi construída com dinheiro de apostas das pessoas. Elas não ganhavam muita coisa, mas a ponte ficou uma beleza. A diferença do

tigrinho e da mega cena é só o meio. O tigrinho tá lá na tela para você apostar sem nenhuma fricção. O sorteio da Mega Cena é de tempos em tempos, o que não faz você ficar comprando loucamente. Mas se fosse você com aquele sonho de se eu ganhar na mega cena, quantas vezes você já falou isso na vida? A Lootbox ninguém comprou, mas você com certeza já ficou muito tentado em fazer um day trade da vida, né? Você já viu com certeza

algumas corretoras te ensinando a fazer day trade ou cursos te ensinando a fazer day trade, porque isso é um jeito fácil. Você compra um negócio na baixa e vende na alta e é todo dia e fica 24 horas fazendo. Você acha que isso não é dopaminérgico de forma nenhuma? Não, não pega de jeito nenhum não, né? O cartão de crédito, ninguém quer um cartão de crédito black hoje em dia, né? que você

tem que gastar tanto para você virar cartão black para ter benefício disso e para aquilo. Você não não percebeu já que você gastam bem a mais só para ter esse tipo de benefício? O negócio das milhas aéreas, juntar milha. Eu vou gastar no cartão de crédito só para juntar a milha, porque a milha eu vou fazer isso, aquilo, aquilo. Você tá gastando bem a mais para fazer isso, né?

Para você chegar no objetivo, a sua dopamina vai lá na no talo para você fazer todas essas conversões que você quer. Um título de capitalização, uma telecena da vida. Você também acha que isso não é desse tipo? Não. Uhum. Depois

de você ver essa matemática cruel de pensar no seu ancestral, de ver o funcionamento dos cupons, de ver as figurinhas, de ver como que um pombo roda para ver comida, você ainda acha que quem cai no tigrinho é burro? Ou nós somos só todos grandes colegas de quarto na caixinha do pombo do Skinner? [música]

>> [música]

>> Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Ah.