---
video_title: "O Dinheiro falso que todo brasileiro usou"
video_id: 4U8ECeI8-t4
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=4U8ECeI8-t4
video_date: 2026-06-23T21:00:09+00:00
video_description: |
  Suas melhores companheiras de viagem são as roupas da Insider! Economize espaço na mala sem perder o conforto e estilo! Use o cupom "NERDSHOW" para garantir descontos + 5% OFF no PIX! Acesse: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW
  #InsiderStore
  
  Você se lembra de acordar nos anos 2000, pagar o ônibus com vale-transporte de papel, almoçar com ticket refeição e ainda usar ficha de orelhão? 
  
  Parecia a coisa mais normal do mundo, mas você já parou para pensar por que o seu dia inteiro funcionava dentro de sistemas fechados, sem que você encostasse em um centavo de dinheiro "de verdade"? Por que as empresas e o governo preferiam te dar papéis coloridos em vez de dinheiro vivo para você gastar onde quisesse?
  
  Neste vídeo, vamos mergulhar na história e na psicologia por trás dos vales. Da Mesopotâmia antiga ao "milagre econômico" brasileiro, entenda como a hiperinflação, a contabilidade mental e estratégias de controle moldaram a forma como você gasta seu dinheiro até hoje (sim, as milhas aéreas e pontos do cartão são os novos vales!).
  
  Será que o seu dinheiro é realmente seu ou você está apenas seguindo um plano traçado por outros? Descubra agora no Nerd Show!
  
  00:00 A rotina dos vales nos anos 2000
  
  02:03 A teoria da Contabilidade Mental (Prêmio Nobel)
  
  03:17 O controle na Mesopotâmia e as "Rações de Cerveja"
  
  04:47 Company Stores: O trabalhador preso à empresa
  
  06:01 Racionamento na Segunda Guerra e o Ration Book
  
  08:26 A origem do Vale Alimentação na Inglaterra e no Brasil
  
  11:49 Hiperinflação e a criação do Vale Transporte
  
  15:45 Fichas de Orelhão e Cartões Telefônicos
  
  16:30 Carnês de Loja e Estratégias de Crédito
  
  17:20 URV: O "vale" que salvou a moeda brasileira
  
  20:02 Os vales modernos: Milhas, Pontos e Cashback
  
  #NerdShow #HistóriaDoBrasil #Economia #Anos90 #Anos2000 #Curiosidades #Inflação
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
tenta puxar na sua memória aí um dia normal da sua rotina. Lá no início dos anos 2000, você acordava, ia trabalhar e para isso você pegava um ônibus pagando com vale transporte de papel, né? Na hora do almoço você pegava aquela marmitinha fechada, prensadinha, gostosa, pagando com ticket alimentação de papel também, né? Aí, como não queria nada, você tava passando na rua, via aquela promoção das Casas Bahia e fazia aquela compra no carnê de várias e [música] várias vezes. E se você precisasse avisar que ia chegar tarde em casa, você pegava uma ficha de orelhão da Telemar ou de qualquer outra, colocava lá e ligava pra sua casa. Vi um

anúncio esquisito inclusive lá, né, desenhado. A gente passou a vida inteira achando isso a coisa mais normal do mundo. Mas você já parou para pensar nisso aí? Se eu usava mais ou menos umas cinco moedas diferentes no mesmo dia. Por que será que a sua rotina inteira funcionava dentro de sistemas fechados sem que você encostasse em um centavo de dinheiro de verdade? Por que

simplesmente o pessoal não te dava dinheiro para você escolher onde que você ia gastar? A resposta, meus amigos, é que ninguém percebeu a regra de ouro do sistema, porque todo mundo tem um plano pro seu dinheiro hoje e antigamente. Eu vou te provar isso hoje no Neto. [música]

[música]

[música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Você pode estar pensando que eu sou só um maluco. E isso é uma grande verdade. Eu realmente não sou muito bento não. Ficar

pensando que os outros prestavam atenção no jeito que a gente gastava o nosso dinheiro, ficar pensando que aqueles papeizinhos são coisas que o pessoal usava de uma certa forma. A verdade é que isso não é muito distante da realidade. E você vai entender muito bem porquê. Porque inclusive existem teorias sobre isso. A gente é criado numa sociedade que usa o dinheiro, né? Nós

usamos o dinheiro como moeda de troca para tudo quanto é coisa. Desde a antiguidade, a gente tinha que trocar uma coisa pela outra, né? Só que a gente encara o dinheiro como uma coisa meio premium, uma coisa meio separada na nossa cabeça, mas com as outras coisas nem sempre é assim. Teve um camarada que chamava Richard Taller e ele ganhou o Prêmio Nobel de Economia em 2017. Entendia pouco o rapaz, né? E ele criou

uma teoria que era a teoria da contabilidade mental. O que que isso sugere? Claro que tem muita coisa para comentar sobre isso, mas em resumo a ideia dele é que a gente trata o dinheiro como uma coisa principal. Aquilo ali a gente tem que cuidar. Aquilo ali a gente tem que realmente ver como é que a gente vai gastar para fazer a nossa sobrevivência acontecer, né?

Porém, tudo que é um substituto do dinheiro, a gente trata como se fosse um bônus e gasta isso muito mais sem peso na consciência, vamos dizer assim. Se você tem uma nota de R$ 100, você fala assim: "Não, R$ 100 é dinheiro, né? Como é que eu vou gastar esse negócio?" Agora, se é um vale de 200 assim, ah, mas é vale mesmo, não tem problema eu gastar, né? E isso diz muito sobre a nossa relação com os substitutos do dinheiro. Mas isso, claro, não vem de

hoje de jeito nenhum. Se a gente voltar lá para 3100, 3.000 anos antes de Cristo, a gente vai pra antiga Mesopotâmia. E na cidade de Uru tinha um negócio muito interessante assim pra gente pensar, por trabalhadores normalmente eles fazem um serviço e ganham alguma coisa, né, um dinheiro, um metal, qualquer coisa de valor para mostrar que eles têm um poder de compra para gastar onde eles quiserem, certo? Só que como o pessoal do templo lá comandava tudo que tava rolando na cidade, tinha todas as propriedades, todas as formas de trabalho, tudo ali, eles fizeram o seguinte, eles resolveram que ia pagar o povo com uma um tipo de argila, um negócio meio desenhado lá e falar assim, ó, isso aqui vale ração pro dia, não vale para daqui um tempo, não vale para daqui dois meses, vale para hoje. Você

trabalhou, você recebe isso aqui e troca por comida e só paga comida mesmo. E qual que era o objetivo disso? era que eles tivessem controle sobre o que você ia gastar, como e quando. Você não podia comprar outras coisas, você não podia enriquecer e sair andando e comprar sua própria cidade. Você tinha que se manter lá trabalhando bonitinho e comendo ração deles. Ração essa que digase de passagem

era só de cerveja, né? O pessoal tomava que era um hipercalórico, pro pessoal trabalhar assim com muita energia e, né? Calibrado era uma cerveja assim. Eu acho que muita gente ia assinar esse contrato aí. Não, não quero citar nomes não.

>> Bota a cachaça. >> Parece um pouco arcaico esse tipo de negócio, né? Mas não é muito impensável e até num passado recente. Claro que eu tô falando do século XIX, do século XX, mas tinha um jeito de amarrar esse dinheiro também que as companhias agora começaram a criar, que era o company scribs. Basicamente, o que que é? Vamos

supor que você trabalha numa empresa lá que faz café, né? Aí tá, você tá trabalhando na empresa de café e essa empresa de café ela falou assim: "Bom, eu trouxe um tanto de gente para trabalhar na cidade aqui perto e tal. Eu quero criar uma moeda para que eles gastem o salário que eles vão ganhar só aqui nessa lojinha da nossa empresa. Então assim, a gente vai receber lucro até nessa venda aí, porque eles vão comprar muito mais caro, né?" E as companhias faziam isso, elas montavam armazéns de vendas das coisas e os trabalhadores não podiam usar o dinheiro deles, né? em outro lugar, só podia

comprar na empresa que eles tinham lá, que é bem sacana da parte deles, mas é uma coisa que realmente existiu, porque dessa forma o trabalhador meio que tava sempre em dívida com a empresa e não saía de lá, né? Ele ficava preso e trabalhando sempre. Eles nunca tinham aquela, vamos dizer, vacância, né? Falta de trabalhador. Mas dessa forma a gente consegue entender que o dinheiro era um pouco de liberdade demais e que alguém sempre queria que alguém gastasse de alguma forma, mesmo que fosse em tempos difíceis.

A gente pensa que isso pode acontecer só em culturas antigas ou a gente gosta de falar assim: "Ah, isso aqui é a cara do Brasil", né? Mas até no primeiro mundo, em países desenvolvidos, eles também tiveram que fazer coisas parecidas para momentos distintos. Ou seja, não é só uma coisa ruim, é uma coisa que é usada com determinado motivo, um determinado objetivo. A Inglaterra, por exemplo, já mandou em grande parte do mundo, né? Mas na Segunda Guerra Mundial eles estavam num perrengue, nossa senhora, passando aperto danado. Por quê? Porque a comida

que eles recebiam no [música] país, grande parte dela era importada. E na Segunda Guerra Mundial, no Atlântico, o pau tava quebrando todo e eles não conseguiam trazer comida para dentro. Assim, Jesus, toma conta, como é que nós vamos alimentar esse povo todo? Porque os alemães estão lá, né, batendo na gente, batendo num tanto de coisa, as comidas estão tudo afundando. Como que a gente vai fazer a comida dá para todo mundo? E isso fizeram igual aquele

coração de mãe, né? tiveram que partir pedacinho pedacinho para cada um e começaram a racionar a comida. Mas como que você faz isso num país? O Winston Tacher, aquele moço com cara de brabo e gordinho, falou: "Vamos fazer o seguinte, vamos fazer o Rashion Book". Basicamente era um livrinho com alguns selos destacáveis lá que você partia e tal, entregava. Por quê? Se você ir na

padaria, por exemplo, você não podia chegar lá e fazer que nem aqueles cara emocionado que, "Ah, esse aqui tá na promoção, ele leva 700 coisas da mesma coisa". Não podia porque tinha que dar para todo mundo. Então, por mais que você tivesse o dinheiro para comprar, você tinha que comprar isso atrelado a um vale. E esse vale te dava acesso a unidades daquele produto que você tinha que comprar. Dessa forma, todo mundo podia comprar e ninguém ficava sem. Na

teoria, você tinha que ter dinheiro ainda, né? Ou seja, nesse caso, o dinheiro sem o vale lá, carimbado do estado não servia para nada. Mas isso acabou evoluindo, por não foi um período muito fácil pra Inglaterra, né? E mesmo depois da guerra, eles ficaram bastante tempo assim com esse esquema de racionar, que inclusive existiu um problema lá Primeira Guerra também. O povo lá existiu um grande problema com comida, para falar a verdade. Acho que é

por isso que a comida não é tão boa assim, né? Não sei se vocês sabem da história. Mas tem um problema. Um país como a Inglaterra, por exemplo, que é o precursor da Revolução Industrial, sabe que a indústria, o trabalho, ele gera bastante riqueza, as manufaturas, fazer produto para vender para Deus e o mundo. Mas qual que é o problema? Se a pessoa

não come, ela não tem força de trabalho, não tem o que fazer. Como que eles resolveram isso? Em 1946, eles identificaram esse problema. É, realmente o negócio tá um pau tá quebrando aqui, né? Em 1948 eles fizeram o launch vouchers, que basicamente era um esquema do governo que dava um dinheiro pro pessoal poder almoçar, poder se alimentar no trabalho, né?

Claro que não é o dinheiro do governo assim e tal, tem as mecânicas e tudo, mas é que basicamente o que parece com um vale alimentação. O objetivo deles é que as fábricas que não tinham refeitório, que não ofereciam comida, né, eles tinham intenção que a pessoa desse esse vale pro funcionário para que agora eles pudessem comer em lugares saudáveis, né, com uma comida que pudesse dar energia para trabalhar. Basicamente é sempre pensando nesse lado, né? Coisa que vai acontecer no Brasil, a gente vai ter o vale alimentação, mas talvez pelo mesmo motivo, mas por precedentes diferentes. E a gente tem que entender porque a gente tem tanto vale assim e porque calhou tão bem no Brasil. [música]

Na Inglaterra não era só bondade fazer o vale alimentação, né? Mas nenhum lugar do mundo é mais ou menos isso. É uma política pública, sim, mas tem uma certa intenção de por que eles fazem isso, né? E aqui no Brasil, nossa senhora, é um joguinho de xadrez atrás do outro. Você deve saber que o Brasil passou ali nos anos 70 pelo tal do milagre econômico, né, que basicamente o governo militar pegou dinheiro emprestado para caramba de fora e falou assim: "Gente, vamos fazer obra para caramba, porque nós vamos desenvolver, vai ser indústria, vai ser ferrovia, vai ser asfalto, vai ter obra para caramba". E assim o Brasil

começou a fazer duas coisas, diminuiu o salário do povo e começou a dar muito trabalho, muito serviço. O Brasil começou a crescer para caramba, era taxa de 10% de crescimento ao ano. O pessoal falou assim: "Nossa Senhora, é um milagre mesmo". Mas só que rolou um problema, né? Porque quando você tá expandindo, fazendo um monte de coisa, um monte de obra, você precisa de energia. Energia lembra petróleo, né?

Que você tem que transportar os negócios e tal. Em 1973 teve um bom do petróleo, por o preço no mercado aumentou de 3 para 12 mais ou menos. Ou seja, a gente não produzia aqui até então, que comprava tudo de fora, fala assim: "Ah, meu Deus do céu, e agora, hein? Os custos vão ficar tudo o quádruplo do preço." Eu fiz as contas [música] 3 x 4 12. É. E aí o governo militar faz o que

nesse cenário, né? falar assim: "Eh, a gente tem duas opções. Ou a gente pode segurar as pontas e reabastecer aqui e pensar direitinho em fazer um orçamento aqui no lápis, ou a gente lança o programa nacional desenvolvimento dois e começa a fazer obras faraônix, falar assim: "Aqui não tem crise não, nós vamos é gastar mais pra gente produzir mais, que nem um belo de um clube endividado de time de futebol. >> Essa vai ser a minha melhor figarice." >> Mas os vales podem vir pro bem também, né? Por exemplo, se você usar o cupom

Ned Insider para adquirir os produtos tecnológicos e deliciosos, por exemplo, a Tech T-shirt, você vai ganhar um belo desconto, né? E mais, nas compras acima de R$ 399, você vai receber frete grátis o mês de junho inteiro. Então, ó, que é a Tech T-shirt, que é a calça Future Form, que é vários produtos, a cueca que é uma beleza, é tudo muito confortável. Você precisa usar o cupom Nerd Show para um desconto bem delicioso e clicar no primeiro link da descrição para você ver todo o site, né? E ah, no dia que tá saindo o vídeo, hoje você paga 5% off no Pix e também tem frete grátis, qualquer que seja o valor da sua compra, combinado? Então, olha só, aproveita

porque não vai durar para sempre. Se você ouviu na escola ou se você viveu isso, você deve saber que isso aqui tá a bombinha armada assim, ó, prontinho, embalado com selo e laço para começar a hiperinflação do Brasil, né? Que nesse caso é que os preços aumentavam muito de um mês pro outro, de pro outro e o nosso dinheiro acabava derretendo. Você tinha um cruzado assim, né? Aí você ia pagar um pão. Falei assim: "Não, agora já tá

custando dois". Eu falei assim: "Uá, mas onta um." É, mas é porque você sabe, né? A hiperinflação. E se você parar para pensar da mesma forma que aconteceu lá na Inglaterra? Se o trabalhador recebe

um salário, não tá conseguindo pagar a comida, ele come mal, né? Ele tá comendo já uns trem diferente, menos carne, não tá comendo ovo, vai tá só um arroz com feijão e tá ficando difícil porque tá tendo que pôr farinha e essa pessoa não tem energia para trabalhar. Quando ela não tem energia para trabalhar, os planos do governo de fazer aquilo ficar super industrializado não vão dar tão certo assim. Por isso que é criado em 1976 o programa de alimentação do trabalhador brasileiro. Olha só que coisa boa. Agora sim nós vamos receber

os vales alimentação. E a primeira coisa que eu percebo quando você tá ouvindo essa informação, fala assim: "Beleza, mas o vale a alimentação? Por que que ele não deu o dinheiro?" Então, pra gente poder alimentar em qualquer lugar que quiser, dá só o vale, né? Por que o vale? Porque você lembra da história que

eu tô te contando desde o início? Pensa comigo. Olha só. Primeira coisa, o Brasil é o país da burocracia. Se você dá o dinheiro pra pessoa, isso entra como um salário. E naquela época, o

governo fazia o seguinte: eles não queriam pagar o seu almoço, mas eles queriam que a empresa pagasse o seu almoço. Como que eles faziam isso? Se a empresa desse o vale, isso era abatido no imposto da empresa. E também se desse o dinheiro pro trabalhador, ele ia pagar outras coisas, talvez que ele tivesse precisando e não ia se alimentar, que era o objetivo todo era fazer as pessoas ficarem produtivas, né? as pessoas alimentarem bem, tem isso tudo e tal, não é só coisas ruins, mas é uma forma de controlar o que que você vai fazer com dinheiro devido à estratégia de quem tá te dando esse benefício. Você tá

entendendo? Vamos pensar agora no transporte público, né? O vale transporte que ficava um monte de gente lá na estação falando que vendia e comprava o vale transporte, né? Porque você vendia mais barato, a pessoa vendia mais caro, mas mesmo assim abaixo do preço normal paraa outra. E tinha um intermediário que lucrava bastante dinheiro com isso, né? Pensa no cenário.

Em 1985, quando a lei foi criada do Vale Transporte, em 1987, ela virou obrigatória. Pensa comigo, como que você vai usar o dinheiro pro transporte público, sendo que o negócio tá aumentando toda hora, mudando de moeda e a coisa e tal, é um grande problema. Agora, se você dá o dinheiro pra empresa e ela te dá um vale que vale a sua viagem, aquilo ali é meio que como uma moeda estável, né? E além do que o mercado de trabalho tava fazendo com que pessoas mais longe do trabalho fossem trabalhar naquela localização ali, né? Então as pessoas tinham que se locomover mais. Para isso eles falaram assim: "Ô

empresa, você tem que dar o vale transporte pra pessoa chegar no trabalho aí, porque o país precisa trabalhar e você não pode ficar sem funcionário." Ele falou assim: "Pois é, mas eu vou pagar tudo". Aí ele fala assim: "Não, você pode tirar 6% do salário dele aqui para dar um vale transporte a empresa: "Ah, que beleza, você vai me incentivar para mais alguma coisa?" Não, fica de boa que vai dar tudo certo. Então, em vez de dar o dinheiro para você não gastar com outra coisa, e também porque o Brasil não era um país estável suficiente para dar o suporte da moeda valer a mesma coisa sempre, o vale funcionou muito bem e várias estratégias foram feitas em volta desses vales também por causa disso. Ou seja, isso

veio com algum motivo, mas no Brasil foi caiu como uma luva. Eu tô te falando dessa hiperinflação porque ela é muito importante, porque o impacto é muito grande, realmente, porque de um mês pro oito chegou a bater 80% de aumento no mês, né? Então assim, é bastante coisa de você conseguir bater isso no peito, pô a bola aqui e ficar assim, não, para quem que eu vou tocar essa bola? Difícil. E a gente vai percebendo os motivos disso nas pequenas coisas. A

ficha de orelhão, por exemplo, não tem como você colocar moeda no orelhão por vários motivos. Primeiro, vandalismo. Não tem como. O pessoal vai quebrar aquilo lá para roubar. Segundo, a moeda do Brasil trocava de tempos em tempos.

Como que você ia fazer um aparelho para uma moeda e no final das contas depois você tinha que mudar o sistema de todos os orelhões para poder aceitar aquilo? Claro que foi criado o mecanismo de fichas, né? E mais tarde, em 1992, com a Eco 92, foi criada a primeira coleção de cartões telefônicos que a gente coleciona, acha muito bonito, né? Colecionável. Tem muita gente que ainda tem, mas isso veio para modernizar, mas manter o mesmo conceito, não usar dinheiro, usar um vale. E olha como é

que isso favorecia um nicho de mercado para quem era muito esperto. Por exemplo, se você ia lá comprar o produto nas Casas Bahia da Vida ou em outra empresa e tinha aquele carnê, a maioria da população brasileira não tinha dinheiro e não tinha acesso ao cartão de crédito por tinha que ser confiável. E meio que o Brasil todo não era muito confiável, vamos ser sincero. Com o carnê, a própria loja vira aquela financeira e ela te dá um vale que vale para você comprar um produto com eles e eles cobrarem isso de você. Mas o mais importante era, você tinha que ir lá pagar isso todo mês. Por quê? Porque

quando você chegava lá, você via outros produtos e normalmente você voltava para comprar mais. Claro que isso é totalmente legal, né, e muito inteligente, mas não deixe de ser uma estratégia para controlar o que você faz com o seu dinheiro, não é? [música] Mas o principal vale da história do Brasil você usa até hoje. No início eu te falei sobre aquele conceito lá do cara, né, que ganhou o Nobel, que falou assim: "Olha só, quando é um vale você gasta muito mais fácil do que com dinheiro real". E vamos pensar, claro que tem as questões econômicas envolvidas de juros, o país e etc, mas vamos pensar no cenário da inflação e como que isso foi resolvido no cenário da hiperinflação. Se você tá lá falando

assim, ó, gente, eu tô vendendo esse negócio aqui, mas, ó, eu acho que eu vou pôr o mais caro hoje, porque amanhã com certeza o preço disso vai subir. Então, a pessoa contando com isso, sobe o preço e a pessoa que vai comprar, ela conta que vai usar hoje ou cria aquele senso de urgência porque sabe que amanhã pode subir mais. Ou seja, em um determinado ponto, a coisa ficou muito mais psicológica com o medo da população do dinheiro não valer nada do que tudo. Então, percebendo isso, várias medidas foram tomadas, né? Teve os congelamentos dos preços, teve também o congelamento da poupança, não foi uma coisa um plano dos melhores assim, né? Mas o que foi

feito no governo do Itamar Franco foi a unidade real. Como assim? Era um vale de uma certa forma. Como que funcionava uma unidade real de valor? Tinha uma cotação. E ao invés da pessoa ir lá na

prateleira e ver que tava custando 775.000 cruzeiros cruzados cruzeiros com 70 zer riscado, custa um RV. Falou assim: "Ah, um RV?" Ah, tá. E chegava no outro dia, custava um RV. Eu falei assim: "Ah, pera

aí." Então o negócio continua um RV. Ela gastava um outro dinheiro que tava cotação, mudava dia a dia. Aí falou assim: "Mas tá um RV". E as pessoas começaram a notar que esse vale ali, essa cotação, acalmou um pouco os ânimos e no final das contas foi isso que estabilizou a moeda brasileira. Era

muito mais um trabalho de educação financeira. >> Vamos dar um exemplo no médico. Você tem ganha 100 cruzeiros. >> 100 >> muito bem. Quando você recebe, que é um mês depois do começar o o o mês, né, um 30 dias depois, esses 100 cruzeiros, por causa da inflação, já viraram 60.

>> Sem dúvida. Sem dúvida, >> né? Em vez de 100, é 60. >> Com a URV, quando você for receber, o seu 100 vale 100 mesmo. Ou seja, como a inflação, em vez de você receber 100, você vai receber 140, digamos, se a inflação for de 40. Isso compensa a

perda do valor do dinheiro. >> E aquele negócio, hoje a moeda estabilizou, a gente não tem mais vales de papel, não tem cheque prédatado, você dava cheque para 60, 90 dias, que a pessoa tinha que descontar isso depois. Era muita confiança nas pessoas, né? Hoje é tudo digital, a gente não tem mais isso, a gente tem cartão, a gente tem um monte de coisa. Mas se você parar para pensar, os vales foram muito úteis pro Brasil naquele cenário. A gente

pensa que não tem mais vale hoje, mas olha só o tanto de coisa. Milha aérea. Basicamente você entra dentro de um programa de milhas para gastar com determinada empresa e eles que vão dar valor àqueles pontos, quanto que você vai gastar em determinada coisa, quanto que pode, né? É um negócio fechado. Os pontos do cartão é a mesma coisa, porque a loja dentro dos pontos do cartão cobra um preço absurdo por uma coisa que você pagaria muito menos no dinheiro. E

muitos lugares também estabelecimentos usam aquela estratégia do breakage, né? que, por exemplo, você põe R$ 100 lá no cartão e você só consegue gastar 92 e fica um dinheiro guardado lá no cartão. Se você multiplicar todo mundo que deixa esse dinheiro no cartão, quanto que eles vão ganhar de dinheiro de graça? Só por causa disso, né, de fazer uma moeda dentro do evento deles. A gente pensa que as coisas do passado são ultrapassadas, mas a verdade é que normalmente tudo que é criado como um conceito volta com uma roupagem diferente para fazer a mesma coisa.

Agora eu te pergunto, será que o seu dinheiro é seu mesmo ou você tá gastando do jeito que os outros acham que você deveria gastar? [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Yeah.