---
video_title: "A Extorsão Bilionária Escondida nos CDs"
video_id: CKylvrmwkzI
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CKylvrmwkzI
video_date: 2026-05-15T21:00:10+00:00
video_description: |
  Use meu cupom NERDSHOW na Insider! 15% off para novos clientes, 10% 0ff para clientes recorrentes + descontos do site + 5% off para pagamentos no pix! 🔗 https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW 
  
  Nesse vídeo eu usei a Tech T-Shirt: https://www.insiderstore.com.br/products/tech-t-shirt e o short Endorphine: https://www.insiderstore.com.br/products/shorts-esportivo-endorphine-masculino?variant=45425239163029
  
  #insiderstore 
  
  Nesse vídeo eu usei a Tech T-Shirt: https://www.insiderstore.com.br/products/tech-t-shirt e o short Endorphine: https://www.insiderstore.com.br/products/shorts-esportivo-endorphine-masculino?variant=45425239163029
  
  
  00:00 O puro som digital no Brasil 
  01:30 O sistema de extorsão das gravadoras 
  04:00 A era dos singles e a chegada do LP 
  08:00 A ascensão do Compact Disc (CD) 
  12:00 Pressão nos artistas e o fim das bandas 
  15:00 O surgimento do MP3 e a "ripagem" 
  17:30 Sean Fanning e a criação do Napster 
  23:45 O vazamento do Metallica que mudou tudo 
  29:30 Steve Jobs e a solução do iPod 
  31:30 Indústria da música: vilã ou injustiçada?
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
  
  #NerdShow #Napster #IndustriaMusical #Nostalgia #Tecnologia #MP3 #Metallica #HistoriaDaMusica
---
[música] Discman Sony, o mais puro som digital no menor CD player do Brasil.

[música]

O único portátil.

Puxa aí na memória. Anos 90, você juntava a sua mesada do mês inteiro e ia correndo numa loja de discos para gastar aquela grana toda num pedaço de plástico. Só porque você tinha ouvido uma música que você achou muito boa na rádio. Aí você chegava em casa todo animado e colocava aquele cinho lá no microcist e ficava lá esperando, né, começar. A faixa um. Genial. aquela

música que você quis comprar o CD por causa dela, mas na faixa de 2 a 14 era um negócio meio deprimente, né? Um show de horrores assim que chegava até machucar o ouvido. E você achava que a banda tinha ficado sem criatividade, né? Mas e se eu te disser que aquelas 13 músicas não são um tipo de acidente artístico? Elas eram a base de um sistema de extorção bilionário perfeitamente calculado. Hoje você vai

descobrir que o formato do CD foi um dos maiores assaltos legalizados da nossa geração e como foi preciso um menino de 18 anos trancado no quarto da faculdade para implodir o maior cartel do planeta. É hoje no Netshow.

>> [música] >> been

[música]

fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Pra gente entender o cenário do CD, temos que lembrar um pouco dessa época, porque eu acho que faz total sentido a gente ancorar para depois conquistar como belos piratas. E você vai ver que isso vai fazer bastante sentido nesse episódio. Quando o CD chegou nos anos 90, ou pelo menos ficou popular nos anos 90, alguns artistas eram campeões mundiais de bilheteria e com certeza você lembra de algumas músicas e alguns sucessos dessa época. A Cine Dion, por

exemplo, era uma campeã de venda de mídia física com a música Falling Into You de 1996. A Shanaia Twin com Common Over de 1997 também empilhou records. E os Backstet Boys com o álbum Millenio em 1997 também fez o coração de todas as garotinhas palpitar. Só as garotinhas. Eu não gostava.

[risadas] Ô gente, você tem que ver esse menino no show dos Backstar Boy. [música] >> Deu pra gente sentir um pouco daquela atmosfera da época. É um pouco nostálgico pra gente até ver que a indústria ela era diferente. E você pode ter certeza que as gravadoras nessa época estavam nadando dinheiro. E eu não preciso fazer você de bobo para saber que teve toda uma revolução na indústria musical. Hoje a gente usa Spotify, a

gente usa streaming, o YouTube Music, [música] o Dieser e várias outras, né? ou até a gente baixa as músicas, a gente dá um jeito, ouvir no YouTube, mas antes desse mercado todo implodir, a gente tem que entender que ele já impludiu algumas vezes por motivos diferentes e a maioria das vezes por causa de dinheiro. É estranho a gente pensar que esse formato das bandas gravarem um álbum de músicas com várias músicas dentro dele é uma coisa que nem sempre foi assim, porque é uma coisa que a gente tá muito acostumado, né? Mas lá nos anos 50 e nos anos 60, o formato preferencial para vender essas músicas era o single. Nem só o preferencial, era o único que existia. Como que funcionava? Eles

tinham discos pequenos de vinil, né, de 45 rotações, em que eles colocavam só a música sucesso. Pessoas que fizeram sucesso nessa época, como o Chucky Berry, como Elvis Presley, tinham as músicas nesse formato compacto single. E de um lado A tinha a música de trabalho, a famosa, e do lado B uma música para apresentar pro pessoal. As pessoas que iam nas lojas tinham o costume de ir lá para comprar só a música que eles gostavam de ouvir. E claro que por um preço bem econômico, vamos dizer assim.

Mas com a chegada dos anos 60, as coisas começaram uma revolução, uma revolução tecnológica e também a gente pode dizer uma revolução artística, porque o long play, que foi inventado em 1948, começou a ser mais utilizado. Ele foi criado com uma função bem distinta, assim, bem objetiva. A Colúmbia Records queria colocar as trilhas sonoras de filmes dentro desse LP, porque era um formato maior, você tinha mais tempo de reprodução e cabia essas músicas mais, vamos dizer, artísticas, se é que a gente pode dizer assim. Mas isso abre um precedente. Sempre que chega uma nova mídia, alguém vai est lá para subverter o motivo inicial e usar de um jeito diferente. Foi assim que algumas bandas

bem famosas, que a gente conhece bastante resolveram inovar no formato das músicas. Uma das bandas foi Os Beatles com o álbum Sergeant Pepper e também uma das bandas mais queridas e psicodélicas de todos os tempos, Pink Floyd, que pensou com seus botões. Bom, mas agora o negócio, o formato é muito maior e a gente tem algumas coisas meio para contar. A gente podia fazer esses formatos virarem uma história. Você põe o disco lá e consegue ouvir aquilo do início ao fim. É como se fosse uma

sinfonia que nem tem a lenda lá do mágico de Osco. Você colocar o filme junto com o CD do Pink Floyd, o disco do Pink Floyd, você é do início ao fim. É mais ou menos por conta disso. Isso ficou muito popular nos anos 70, só que começou de um jeito um pouco romântico, se é que a gente pode dizer assim, um novo formato, um jeito de contar novas histórias. Mas as gravadoras com seu monóculo do homem lá do monópol falar assim: "Muitos dinheiros isso pode dar." Por

quê? Porque se você tem um formato maior, eles pegavam aquele formato single lá, aquelas duas músicas lá, uma boa e a outra mais ou menos, e falava: "Agora nós vamos lotar esse trem de música mais ou menos e vão vender um tanto de música desse negócio aqui". E melhor, melhor do que isso. Eles pagavam só por uma música. Agora eles vão ter que pagar o pacotão completo. [risadas]

Essa vai ser a minha melhor figice. >> Essas começaram a ser chamadas de filler tracks. Já separando para pensar. Verdade, não é, Babarelando, a gente tem uma música favorita, duas no máximo, mas dependendo o resto a gente vai fazer essas músicas mais ou menos, né? >> Assim, para colaborar com o vídeo. Sim.

>> [risadas] >> Mas quando você pensa num álbum tipo Rebra, que é um álbum que você gosta muito. >> Não, mas aí estamos aí outro patamar. Estão falando do comercial. >> Tá bom. É realmente uma, duas músicas no máximo e chega >> estourando. Só que o que que aconteceu?

O preço que era unitário agora era o triplo do preço. Isso era um grande problema, porque o consumidor ele parou de ter escolha. Ele agora tinha que comprar o que empurravam para ele. E essa mecânica foi só evoluindo e não pros lados. [música]

Mas nos anos 80 e nos anos 90 a gente viu a ascensão do CD, que segundo as lendas diz que a Sony criou porque o diretor lá falou assim, ó: "Eu quero uma mídia que caiba a nona sinfonia de Beethoven." E nesse caso no CD cabiam 74 minutos de puro hits. Xuxa Xuxa [risadas] Esse quem é velho sabe. [música]

[música] >> E o tal compact Disc, né, como eles chamavam, pareceu num português de Portugal, tinha algumas vantagens, segundo eles, eles queriam impor que isso fosse o novo padrão de mercado. por várias razões, diziam que a música era muito mais nítida no CD. E é até uma verdade, apesar que eles corromperam muitos arquivos para colocar lá dentro, mas isso é uma outra história. >> O mundo Philip apresenta sua última invenção. [música] Compact Player Philips, [música] o som digital a lasers.

>> [música] >> Emocionante, superior a tudo que você já ouviu. Compact Philips, a origem do som perfeito [música] para sempre. >> Mas também era muito conveniente pras gravadoras, porque o LP, o vinil, ele tinha um custo de produção muito alto. As margens eram boas, mas não eram impressionantes. Agora, lá nos Estados Unidos, por exemplo, o preço era de mais ou menos 18, 19 do CD. Eles gastavam

para produzir cada um 50 centavos de dólar. Como que você acha que eles tinham capacidade para encher tanto bolso assim? Tinha que usar aquelas malas do Silvio Santos para levar o dinheiro todo para casa? era muito dinheiro e a tática foi muito inteligente. Eles começaram a matar os singles para colocar só os álbuns. As

pessoas não tinham o que fazer, tinham que pagar um preço cheio porque queriam ouvir uma música e eles lucravam rios e rios de dinheiro. E até a qualidade do CD que eles falavam que era muito melhor, eles começaram até a fazer uma loudness war, ou seja, eles mixavam CDs de forma diferente para que uma música ela ficasse numa altura maior do que a do concorrente, por exemplo. Então isso acabou atrapalhando um pouco a qualidade musical e tudo isso era pelo lucro, a música que chamava mais atenção. E claro, nos anos 90, época de MTV, que tinha várias bandas fazendo sucesso, aquelas músicas que não saíam da sua cabeça, eu nem preciso falar o quanto que esses CDs, esses álbuns venderam. Até aqui no Brasil mesmo a gente sabe que o negócio era pesado.

>> Uma briga entre dois campeões de vendagem agita o mercado musical. De um lado está ele, o velho LP, conhecido de todos. que com um custo bem menor atrai o consumidor. Em outra prateleira, o adversário, o compact disck ou CD, que promete transformar o velho disco preto em peça de museu. >> Mas é engraçado que a gente sempre pensa pelo lado do consumidor. Claro, a gente

não tem banda, né, Babarelando. >> Pois é, >> nós não montamos o Nerd Show e a gatinha aqui ainda, né? É um bom nome de banda, né? >> Não >> é? Não, mas podia.

Pois é, né? Só que enquanto vocês estão vendo o vídeo aí, se distraindo e tal, eu tô aqui na minha mudança de casa. Eu não aguento mais isso. Mas pelo menos eu tô de Insider, né? Porque é pau para toda obra, não só a Techirt, como também o short da Insider, que funciona realmente para qualquer coisa, tanto para você trabalhar, para você estudar, como para você fazer a mudança da sua própria casa. É, mas não é muito legal.

Mas os descontos são muito bons. Inclusive se você usar o cupom Nerd Show, você ganha 15% de desconto se você for um novo cliente ou 10% de desconto se você for um cliente recorrente. E você já sabe que eu vou deixar o link na descrição aqui embaixo. Vai lá para você olhar todas as promoções da Insider. Deixa eu voltar para minha mudança e vocês volta pro vídeo.

Mas e pelo lado dos músicos, como que acontecia isso? Eles também sofriam uma pressão bastante grande. Você já percebeu que tem várias bandas que ficaram pelo caminho? Muitas das vezes a gente pensa: "Ah, é porque não tinha talento". Mas a verdade é que o mercado muía muita gente e alguns que você conhece e vai entender. Por exemplo, o

LP tinha 40 minutos. Então, beleza, são 40 minutos de música ali, dá para fazer um álbum de boa. O CD foi para 74 minutos. Quando o Axel Rose inventou de lançar dois CDs no mesmo dia que era o Use Your Illusion 1 e do, você deve imaginar que a qualidade musical no final das contas não foi aquela maravilha toda de uma banda que já tava sólida no mercado e só mandando pedrada, né? A coisa começou a degringolar a partir daquilo. A produção ficou mega

alomaníac. Teve um clipe lá que custou 4 milhões de dólares. O guitarrista base lá, o Easy Strand não aguentou a pressão, saiu da banda. Uma banda que inclusive Babarelando gosta muito caiu também nessa moeção de carne que foi Blind Melon, que teve algumas músicas muito reconhecidas, sucesso, mas que não sobreviveu daquele jeito que poderia, né? Muito pela pressão de ter que colocar um monte de música no CD. E as

pessoas notam, né? Ah, o povo não é bobo. Eles estão pagando um preço caro, eles querem, eles querem qualidade. >> Do Use Your illusion, eu só lembro de três músicas. Don't You Cry, Live and Let Die e November Rain.

>> E porque eram 30, né? Então acho que o saldo não foi muito bom.

>> [música] >> O próprio Metallica lançou um disco depois do outro e as críticas não vieram muito boas, não. Foi um negócio meio cheio de gordura que se você pegasse esses dois CD e colocasse num só, o negócio ficava bom. Mas foram o load de 1996 e o reload de 1997. Até isso aí ficou um pouco, né, sem criatividade, que é carrega e recarrega. O próprio disco do A de 1997, que é o Beer Here now, o Noel Gager admite que é um disco meio inchado, que eles alongaram algumas luzes, colocaram as partes instrumental ali só para cumprir a cota, fazer aqueles 8 minutos do YouTube para monetizar, né?

>> Uhum. >> E aí o negócio não pegou muito bem. Mas tem como você culpar esses artistas? É difícil porque quem dava as cartas no final das contas eram as empresas, as gravadoras, eles que mandavam e falavam: "Eu quero um CD para você lançar desse jeito". Assim, eles não tinham muito o que fazer. Para fazer sucesso, você

tinha que estar atrelado a uma gravadora. Por quê? Não é que nem hoje que um artista independente pode só ir pro YouTube e lançar uma música. Você percebeu que nenhum desses artistas começou como um artista independente? Por quê? Porque a gravadora, ela tinha o

meio de produção, distribuição, promoção, ir lá na rádio, conversar, pagar um dinheiro ali pro cara tocar sua música. Tinha todo esse rolê danado que um cara sozinho com violão dificilmente ia conseguir sair, né? Não ia dar certo. E o consumidor, por outro lado, ou pagava os ou ficava sem ouvir, ou ficava lá tentando gravar com a rádio, né? E o locutor falando mesmo.

Maldita já ia gravar. >> [música] >> Mas anos 90, o Instituto Frank Hoffer na Alemanha tinha uma solução que estava vindo a cavalo. Já ouviu falar na extensão p MP3? Isso a gente entende bastante, né? Tanto sinais de semana baixando vários MP3. [música]

Basicamente era uma compressão das ondas sonoras da qualidade do CD. tirava um negócio aqui e o negócio ali que o ouvido humano teoricamente não ouve e deixava só o que era o filezinho pra gente poder ouvir. Isso fazia o arquivo ficar muito menor e manter de uma certa forma a qualidade, coisa que era muito importante pra internet lenta da época. E no ano de 97, 98, mais ou menos, uma prática muito conhecida hoje em dia começou a ser feita, que era a riapping ou a ripagem de CDs. Que que o pessoal fazia? Eles compravam CD e falavam

assim: "Eu paguei $ nesse trem". Colocava lá naquele negócio do CD do computador, abria alguns programas que faziam essa drenagem, por assim dizer, pegava essas músicas do CD e transformavam em MP3 e deixava lá para poder ouvir no computador, né? No HDzinho deles lá, paradinho, bonitinho assim, ó. Olha só, meu CD tá aqui no computador. Mas você acha s consciência que essas músicas i ficar só no computador, Babarelando? Claro que não.

>> É que nem o emulador babarando do Super falar assim: "Você tem que apagar a ROM em 24 horas". Aham. Que o povo apaga 24 horas. [risadas] Mas o problema é que mesmo tendo esses arquivos era um inferno de você achar, porque era o seguinte, o pessoal às vezes fazia servidores na internet, os FTPs, né? para você ia lá file transfer protocol, aí você ia lá, acessava com um monte de código aqueles negócios para baixar uma música e quando a gravadora descobria que tava lá derrubava o negócio todo. Aí tinha o Mirk, aqueles

negócios tudo de comunicação, né? Inclusive, se você não viu o vídeo da internet grátis no Brasil, é bem legal que a gente toca um pouco nesse assunto, mas o pessoal começava a mandar esses arquivos um pros outros, assim, mas é uma coisa bem artesanal e lenta para caramba. Mas uma coisa que a gente tinha em 1998 era tempo. Quando a gente tem tempo, a gente dá um jeito em qualquer gambiar. Não foi no Brasil, mas lá nos Estados Unidos, um jovem que estava na faculdade tava percebendo que tinha um negócio para fazer. Aí ele passava esse

rolê todo. Ele precisava fazer a transferência lá das músicas. Ele queria ouvir a música dos Backstet Boys e o outro queria ouvir o Metálica. Ele é o Sean Fenning. E ele comprou um livro de programação do C++. falou assim: "Ó, eu

acho que eu consigo resolver essa parada aqui. Eu vou criar um sistema que é o seguinte, ó. O meu computador, ele vai ficar meio que ligado na internet e o seu computador também. Aí você vai poder pegar os arquivos do meu e do seu. Isso vai espalhando e vai ter um tanto de gente que vai ter as mesmas música. Ele

meio que [música] por acaso criou a tecnologia peer to peer. É o pintinho do interior, né? Você fala assim, peer e o outro peer. [risadas] Nesse tipo de tecnologia, o servidor não existia, não guardava nada. Aí lá a gravadora falava assim: "Eu vou derrubar esse trem." Uai, mas não tá aqui, mas tá

no computador da Maria. Ah, mas eu não posso derrubar o computador da Maria. O José tem outra e mas não pode derrubar o trem do José. O negócio era dos usuários. Eles transferiam entre si.

Claro que spoiler. A gente conhece essa tecnologia hoje como a tecnologia do torrent, mas essa tecnologia peer toer foi criada dessa forma. E quando ela foi criada, nossa senhora, a butuca foi maior ainda do que o pessoal da música. Bem verdade é que todo mundo tem um tio que é meio trambiqueiro. Posso falar que toda família brasileira tem um?

>> Bom, a minha tem. Eu [risadas] acho que isso é uma coisa comum e aparentemente na família dos Estados Unidos também, porque entra em cena o John Fenning, que era tio do Sean Fenning. Que que ele falou? Ele olhou o negócio assim, ele tinha um entendimento bom, ele falou assim: "Nossa senhora, esse trem vai dar dinheiro demais o povo das indústrias musical, eles vão cair matando, eu vou fazer um dinheiro com esse trem". E ele foi lá começando, sobrinho, que legal esse trem, né? e

começou a falar para eles fazerem uma empresa, sendo que o criador, o Sean Fening, o menino novo, ficou com 30% dessa empresa e o tio com 70. E nessa empresa entra um outro cara que é o Chan Parker. Ele entra para captar investidores, porque essa nova empresa ia se chamar Napster.

[grito] [música]

Mas aí que eu fico pensando uma coisa. Pera aí. Mas tá começando uma empresa com uma um que de pegar um trem que não é seu para distribuir pros outros, né? Será que o povo investir nesse negócio de de fato assim? Bom, primeiro que não tinha precedente sobre isso. Ninguém

tinha criado uma coisa assim nem parecida, né? Era uma novidade. Quando não tem novidade, o pessoal não sabe nem o que que atingiu quando o caminão passa por cima. E o Shan Parker tinha uma estratégia muito inteligente para isso. Ele não queria que o Napsterasse uma empresa que fosse pirata para sempre.

Ele queria fazer um blitz scaling. Que que é isso? É um crescimento kamikazi. Eles cresciam, atingiam 100 milhões de usuários no plano dele e depois já ganharam tanto dinheiro que o que quiser dar aí. Daí eu às vezes eles vendem, às vezes eles viram uma empresa que fornece a música como se fosse um CD digital com uma assinatura, por exemplo, uns 5 por mês, seria mais justo, né? Em junho de

1999, o Napster é lançado oficialmente e que vira um imenso sucesso no boca a boca e começa a transbordar. >> [música] >> É bem verdade que aqui no Brasil a gente não chegou a usar tanto Napster, até usou pessoas específicas, mas nós vamos chegar lá. Mas o Napster cresceu muito e também eles tinham o comportamento que a gente tinha aqui no Brasil com outros aplicativos, né? O combo perfeito era abrir o Napster, baixar a música que você gostava lá da banda que você queria, abrir o Inamp, trocar a capinha do Inamp, colocar aquela cabecinha verde, colocar aquelas skins e ficar ouvindo música o dia inteiro no seu computador. Por quê? Porque você podia e

de graça, o pessoal foi a loucura. O Napsterou uma das sensações do mundo. A experiência era um pouco confusa, né? Porque eu te falei que eles faziam o hiip lá do MP3 e perdiia um pouco de qualidade, mas também eles comprimiam mais do que o necessário pro arquivo ficar menor. Então alguns pratos de bateria ficava com um som meio estranho, mas era de graça, né? Também você ficar

falando de nós. Essa qualidade do gatonete, ah, está nossa, não estou gostando. Vou ligar pr pra Natel [risadas] para reclamar. E também tinha aquela coisa, você tava baixando o arquivo, mas nem sempre era o arquivo que você tava querendo baixar mesmo, né? Porque o que vinha de vírus com o nome de Backstreet Boys era uma coisa muito impressionante. E também tinha arquivos

que, por exemplo, a própria Madonna colocou na internet com o título da música dela para xingar quem baixava a música dela. Mas no Brasil tinha gente que usava o Napster, apesar do nosso acesso à internet ser aquele de pulso, né? Depois das 2 horas da tarde, de noite, de madrugada, né? Mas sabe como que a pirataria começou a chegar por aqui? Essas pessoas tinham acesso ao Napster e eles muniam os camelos de CDs piratas. Eles baixavam a música,

colocava o CD Virgen, gravava com Nero. Lembra do Nero? >> Burn no Nero ali e tacava CD no Nero. Chegava lá e escrevia as melhores 2001. [risadas] Vendi naquele saquinho 3x10 e tava suave.

>> Eu já contei aqui no canal que eu vendia CDs que eu gravava no meu estágio, né? Sim, é verdade. Babrilanda é uma Quem quem grava isso para você, Briland? >> Como é que é? >> Quem gravava isso para você? Você mesmo.

Você era produtora? >> Eu. Aham. >> Ah, pois é. Muito bem. No Nero.

>> No Nero. E eu que fazia a seleção das músicas. >> Ó, era DJ ainda, hein? >> Ou a pessoa escolhia ou ela confiava no meu rosto. >> Mas o plano parecia tá indo de vento em popa. Parecia que tudo ia dar certo, né?

Todo mundo feliz com as suas musiquinhas, os piratinhos lá vendendo seus CDs, mas a coisa não foi muito bem assim não, principalmente por causa de um vazamento. [música] Enquanto tava tendo as músicas lá, tava meio certo, as gravadoras estavam meio que preocupadas, estavam começando a processar o Nap, tava começando um grande palco judicial. Mas o stopim para isso tudo, como a morte de Arqueduque Francisco Ferdinando na guerra que você estudou, foi o vazamento de uma música do Metálica. Antes dela ser lançada, saiu primeiro no Napster. A música em questão é Iappear, mas ela apareceu, né?

Ela apareceu. Como é que não sei, [música]

>> ela ia ser a trilha sonora do Missão Impossível 2, mas ela começou a tocar no rádio antes dela ser lançada. Aí o pessoal do Metal falou assim: "Why?" Mas como? Where? wherever may hor [risadas] the jar Sandman. Enter Sandman. Vai dar velho.

>> S but true. >> S but true. [risadas] Aí entra um dos personagens principais que é o Larsur, conhecido também como o baterista do Metálica, que ficou possuído de raiva e começou a investigar com as próprias mãos, começou a pô investigador, começou a pôr detetive, um monte de coisa, ao ponto dele chegar com várias e várias caixas de papelão na sede do Napster e dar o nome de 335.000 1 usuários falando: "Esse foi o povo que baixou a nossa música. Eu quero que você bane todo mundo aí."

>> Dentro de um período de 2 dias, nós chegamos a 317.000 pessoas compartilhando músicas com direitos autorais do metálic. >> Então, banir eles banidam. Fal, ah não, não pode fazer isso aqui não, realmente, nossa senhora. A gente só dá os meios. O

que o povo faz é uma vergonha mesmo, né? pessoal do Nap falou, mas aí eles falaram assim: "Não, não tem problema não, tudo que for metálica aqui nós vamos bloquear". Mas os hack, gente, eles não preocupam com isso não. Em vez de pôr metálica assim, até ponho escrito assim, metálica com o três no lugar do e isso o negócio já passa, sabe? E também isso não foi muito bom pra imagem do Laric e nem do Metálica, sabe? porque

ficou com aquela impressão que era o cara da banda que tava processando os próprios fãs dele. E se tem uma coisa que o fã não gosta é de ingratidão. Aí aquele negócio, depois disso o negócio foi pro brejo. Aí o julgamento começou pesado, as gravadoras começaram a processar o Naster e queriam de toda forma destruir tudo que tinha sido construído. Mas é um pouco difícil porque a caixa de Pandora já tinha sido aberta, né? você processar a empresa e

acabar com ela. Mas o que o povo viu não pode ser desvisto, mas eles acharam que ia resolver de alguma forma.

Enquanto esse processo estava rolando, que durou anos, o tio do Shannon Fenny lá falou assim: "Não, que bobagem, a gente vai detonar essa indústria musical, eles não tm mais chance, agora eles vão beijar os nossos pés." E os outros dois estavam assim, não sou vão vão fazer vamos tentar fazer um acordo pra gente, por exemplo, juntar, vender as músicas deles, pra gente vender a assinatura. Aquele plano lá ia ser tão legal. Não, mas não vai dar nada, porque eles não vão conseguir fazer nada com a gente. A gente aqui tá muito forte. No

final das contas, em julho de 2001, o Napster, mas é obrigado a colocar um filtro que deixe todas as músicas de outras pessoas fora do sistema deles. Nada que tem direitos autorais pode ser veiculado e compartilhado. Eles obedecem, né? Fala assim: "Não, beleza, a gente vai colocar o filtro aqui e tal". Mas é aquela coisa, se o pessoal não tem a possibilidade de fazer o que elas vieram fazer no Napster, para que que elas vão usar o Napster? Para você

ter uma ideia do poder disso, a BMG, que é uma gravadora muito grande, né, tentou comprar o Napster nessa época por 85 milhões de dólares. Só que um juiz não deixou porque falou que eles cresceram as cursas, né, de várias coisas que estavam infringindo a lei. Então, embargou o negócio e ele não saiu. E o Napser vai à falência em 2002, com uma mão na frente, outra atrás, fazendo várias vendas, né, aleroando várias coisas, porque realmente os milhões que prometeram pro Shaw Fenfelizmente nunca apareceram, porque o tio dele torrou tudo enquanto estava rolando. Porque não se enganem, o Napster foi gigantesco. Vocês lembram que eu falei

que eles tinham o plano de chegar em 100 milhões de usuários? Eles chegaram em 70 milhões de usuários. Era gente para caramba. E com isso, a indústria da música achou que tinha ganhado a guerra. Detonamos eles, agora tudo vai voltar ao normal. Vamos voltar a nadar de braçada

no dinheiro. Mas é aquele negócio, você já ouviu aquela lenda da Hidra? Quando você corta uma cabeça, outra cabeça toma o seu lugar. [música] Pensa comigo, a indústria da música achou que ia voltar a ganhar dinheiro, mas as vendas estavam caindo, caindo lentamente indo pro buraco. Que que tinha acontecido? A gente só não pode

ter a primeira ideia. Quando tem a primeira ideia, todo mundo vai fazer a sua versão. Quantos compartilhadores de arquivo você lembra de cabeça? Ó, vamos lembrar aqui. Casá, >> por >> emule, Limewire, Bach Torrent, Pirat Bay. Gente, a partir daí vieram todos

que podiam vir. O pessoal não tava nem aí. O Napster era o professor, mas os alunos estavam todos aí. O pessoal continua fazendo do mesmo jeito. A pirataria tava institucionalizada. Eles

não queriam mais pagar aquele pacote por causa do CD. E a indústria começou a ficar pensando: "Meu Deus do céu, que que nós vamos fazer agora?" A gente fez o negócio do NAPS, devia ter comprado o NAPS, nossa senhora, devia ter vendido o negócio lá. Agora a gente não tem mais o que fazer. O nosso modelo de negócio foi pr as cucuias. só tinha uma coisa a

fazer, deixar a solução na mão de um gênio. E ele chegou em 2003, eis que Steve Jobs vem com uma grande solução, apresentando essa solução para todas as empresas. Ele criou um dispositivo que era para tocar música, o iPod. Você lembra dele, né? Tinha várias versões, era uma revolução grande nos anos 2000.

Ele chegou pras marcas e falou assim: "Gente, vocês não vão vencer essas marcas aí, casala nada no tribunal. Vocês aprenderam a lição, né? Vamos fazer o seguinte, ó. Tô lançando o iPod aqui. Vamos vender as músicas ao invés de CD digitalmente, igual na era dos singles. Como que

funcionava? A promessa é que cada música que você quisesse comprar pro seu iPod era 99 centavos. As gravadoras colocavam as músicas no iTunes, que virou a grande loja de música da época. Muita gente utilizou nos Estados Unidos. Aqui a gente a gente [risadas] a gente a gente é diferente, né?

>> Nunca nem passamos por isso. >> Tem um trenzinho diferente. Até nosso iTunes era pirata. >> A gente sabia que existia, mas a gente não sabia nem mexer, >> nem para que que era, né? Desesperadas, as gravadoras assinaram esse acordo. Os

CDs começaram a morrer, praticamente morreram nos Estados Unidos. Mas a filosofia do Naspter acabou prevalecendo, porque a tecnologia é inevitável. No Brasil, a coisa demorou um pouco a engolir os CDs. A gente lembra muito que os CDs duraram vários e vários anos por causa da lentidão da tecnologia chegar por aqui, né? Até porque a gente já tava na mídia física que virgou pirata. Depois a gente

comprou os MP4 da Fon para pôr MP3, colocou pen drive para colocar no carro quando o carro tinha pen drive e foi desenvolvendo várias e várias tractanas. Mas essa foi a pavimentação da estrada do modelo de hoje, do streaming, que hoje você paga uma assinatura e ouve as músicas, assim como o Napster queria fazer o modelo de negócio. Nesse caso da história, eu te pergunto: indústria da música injustiçada ou vilã? >> [música]

[música] >> Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Yeah.