---
video_title: "A MÁFIA DOS BRINQUEDOS: A Maior Mentira da Nossa Infância"
video_id: t3EO0dRP4wg
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t3EO0dRP4wg
video_date: 20260417
video_description: |
  A Insider está fazendo aniversário, mas quem ganha o presente é você! Use o cupom NERDSHOW para aproveitar descontos especiais e garantir brindes exclusivos! 👉 https://creators.insiderstore.com.br/NerdShow
  #insiderstore 
  
  Uma investigação profunda revela como o mercado de brinquedos no Brasil operou sob o radar de gigantes internacionais durante décadas. Descubra os bastidores de um esquema audacioso que envolveu licenciamentos duvidosos, moldes secretos e uma engenharia de negócios que desafiou Hollywood. Entenda por que a história da sua infância esconde um dossiê de segredos que as grandes marcas nunca quiseram que viesse à tona.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
E agora que t um sorvete? >> Sorveteria da Eliana. >> Pegue o gelo, escolha o sabor e pronto. Só três minutinhos. [música] Uma delícia.

>> A maquininha de sorvete da Eliana. Esse era o sonho de consumo de 10 entre 10 crianças dos anos 90. Ele era o brinquedo unificador. Toda criança queria fazer o próprio sorvete. Assim como toda criança queria algum brinquedo do Gugu ou algum brinquedo do Rambo e até brinquedo do Jasper para você levar pra escola.

>> Ban parte para novas aventuras. [música] arm. >> Mas e se eu te disser que por trás desses comerciais coloridos, cheios de nostalgia, você tava segurando na sua mão prova de um crime corporativo perfeito. Hoje nós vamos ver os arquivos da Glaslit. A empresa que fabricava os seus maiores desejos não era uma fábrica de sonhos. Na verdade, ela operou como

verdadeiro navio pirata. Uma engrenagem que driblou as leis brasileiras, passou a perna em Hollywood, enganou os estúdios japoneses e te vendeu plástico reciclado disfaçado de sucesso internacional. Bem-vindo à máfia dos brinquedos. [música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Para quem não lembra da Glaslit, foi uma das maiores empresas de brinquedos dos anos 80, dos anos 90 e que com certeza tomou toda uma geração num grande sonho encantado. A gente adorava ir pra escola para mostrar os nossos brinquedos, porque todos eles tinham vários comerciais que deixavam a gente muito animado. >> Os guardiões de treva unidos contra o mal. E agora, bonecos gigantescos,

fortes como na TV. Quem não lembra, por exemplo, de uma arminha de espuleta do Rambo? Quem não lembra dos bonecos do Cam Hiderx? Isso é só para te mostrar que o sucesso da Glas estava totalmente atrelado ao que estava passando na televisão na época. E foi justamente esse o motivo de tudo acontecer. Mas a gente tem que dar um

passo atrás para entender como que a Glaslite chegou lá e se tornou esse grande fenômeno da criação de brinquedos. A Glasit não começou como indústria de brinquedos, mas ela era uma empresa gênuinamente brasileira que começou suas atividades no bairro da Moca em 1968. Bairro da Moca é esse que fica na cidade de São Paulo. Você deve saber que São Paulo é uma cidade com muitos imigrantes japoneses e um desses imigrantes era o Yasu Yamagushi, que teve a ideia de montar uma fábrica. O foco inicial dele, sim, foi o plástico, porque o plástico é uma matériapra até barata para você fazer algumas coisas. E com isso ele

começou a criar utensílios de cozinha e potes e aquelas coisas de plástico, mas não com aquela qualidade, não é uma tupware da vida, né? Mas era uma coisa que vendia bastante. Tanto é que o nome Glass Lite vende glass, que é de vidro, né, mais acrílico que eles faziam também. E lite é de leve. Então é como se fosse um vidro ou um acrílico leve.

Isso funcionou durante um tempo, né? Porque a gente tava falando dos anos 60, porém no final dos anos 70 você deve saber que teve um período econômico aqui no Brasil que foi muito difícil, que foi o período da hiperinflação. Então levar um negócio assim pra frente nessa época era muito difícil, porque um dia o dinheiro valia uma coisa, no outro dia ele valia outra. Você comprou a matériapra num preço anterior e agora já tava valendo outra coisa, tava desvalorizando. Isso era muito complicado. E você deve imaginar que as

margens de lucro para você fazer pote de acrílico, de plástico, não são muito grandes, porque você gasta um preço e ninguém quer pagar muito nesse produto de não tão alta qualidade assim. Ele precisava de algo para resolver esse problema que tivesse margens maiores. E ele teve um grande estalo com a televisão. Claro que não ia colocar um pote dentro da televisão, nem fazer rezar uma água lá em cima da televisão. [risadas] Ele percebeu que as crianças eram hipnotizadas pela televisão. Não é só

desde hoje que elas ficam no tablet e tal. A gente também ficava lá na frente. Nossos pais ficavam também hipnotizados. E com isso ele percebeu que tinha um grande mercado consumidor. É aí que a Glaslit resolve mudar o negócio deles e começar a fazer brinquedos baseados em séries de televisão. O futuro tava por

vir. Coleção Digimon Glas, o desafio do Vale dos campeões. Pal >> sem ser >> com a massa Digimon. Agumon, Togemon e Kagumon estão se formando. >> Só que a gente chega nos anos 80. Quando

a gente fala em anos 80 e brinquedo, na nossa mente vem uma marca muito forte que você pode até não lembrar, mas você usava até como adesivo de vidro de janela. Os carros usavam como adesivo no carro, que é a estrela. Todo mundo gostava dessa marca, até porque os brinquedos eram de muito alta qualidade, mas isso acompanhava também com um preço mais elevado. Como que a Glaslite ia derrubar a estrela para entrar nesse mercado tão consolidado? Era difícil, mas não era impossível. A estrela, ela

tinha mais ou menos 70% do mercado e ela pagava pras indústrias de fora as marcas detentoras da marca Fonte lá para importar os moldes desses brinquedos. Então ela tinha algumas franquias bem famosas pra época, por exemplo, Comandos em Ação. >> Aqui é o correspondente Comandos em Ação, ao vivo do quartel general dos Comandos. >> Falcon de Jo >> Falcon.

>> Falcon não tem medo de nada e está preparado para enfrentar todos os perigos. E a Glasite, que só fazia pote de plástico, não tinha capital para injetar, para competir com essa empresa. Como que ela ia fazer com o famoso jeitinho? [música]

Vamos entender um pouco do cenário do Brasil nos anos 80. Eu falei que a gente teve hiperinflação no final dos anos 70. Nos anos 80 isso se estendeu. Isso não trouxe só malefícios pra gente aqui no Brasil, mas também sobre a percepção que o pessoal de fora tinha do nosso país, que não era das melhores. A verdade é que as produções de fora, elas não tinham tanto interesse em vir aqui pro Brasil e por alguns motivos. Primeiro

por causa da hiperinflação que eu te falei, não tinha como eles virem aqui, por exemplo, vender ou pôr os direitos para alguém, essas esses grandes estúdios para vender brinquedos ou etc. Por quê? Normalmente quando você faz isso, você paga royalts, ou seja, como se fosse um pedágio para essas marcas, para elas deixarem você usar essa marca, certo? Porém, como que você calcula isso com essa hiperinflação e tendo que converter isso pro dólar? Fica muito difícil, você inviabiliza qualquer tipo de negócio. Outra coisa é que o Brasil

passava pela lei de reserva de mercado, ou seja, qualquer coisa que não fosse produzida aqui no Brasil meio que tinha um imposto galopante para poder entrar. Ou seja, não tinha como pagar, era impagável. Isso era uma estratégia do governo. Para que então que eles vão fazer força para entrar nesse país? Não precisa. E outra é que os principais

produtos de brinquedos ou de série de televisão ou qualquer coisa nesse sentido do entretenimento, ou eram dos Estados Unidos ou do Japão. E eles tinham um preconceito real aqui com o Brasil, achando que aqui só era mato. Para que que eu vou fazer isso? para vender aqueles, sabe, só para aquele pessoal, os indígenas brasileiros, porque eles tinham essa visão, né, que aqui só tinha onça, mato, índio e etc. Então isso era real. Eles não precisavam

fazer nada, mas o pessoal aqui do Brasil também queria que essas coisas chegassem aqui, que eles pudessem comercializar. E era um negócio muito promissor, que até porque não tinha ninguém fazendo, né? Esse conceito era o conceito de master license, ou seja, é a licença master. Você pega essa licença, dá o direito para alguém e essa pessoa negocia isso com todas as outras pessoas. Talvez você já tenha ouvido falar da história que várias pessoas trouxeram fitas do Japão para comercializar os direitos nas emissoras brasileiras. Ah, trouxe um

Cavaleiro do Zodíaco, trouxe um Jaspion. E o caso mais famoso que a gente tem com isso é uma empresa que chama Everest Vídeo.

Foi essa empresa que trouxe o Jaspion e o Changeman pra TV Manchete. Só que eles recebiam essa licença master para negociar os direitos televisivos com os canais. Tudo bem? Mas olha só quem tava de olho nisso. A Glaslit. Bom, se eu não

tenho dinheiro para importar, fazer aqueles negócios todos, não tenho os contatos, né, que tal se eu fosse lá e negociasse essa cota aí também master com esse cara que trouxe os VHS? Porque, né, se ele pode negociar os outros negócios, ele pode negociar as imagens também. E foi isso que a Glaslite fez. Ela ganha os direitos legais da marca, mas ignora os brinquedos oficiais das marcas lá de fora. O império da Glaslite tava para começar.

Vamos entender como é que é o processo de uma criação de um brinquedo e principalmente os brinquedos originais da marca que pensou ou que tem os direitos de criação disso, tá? Normalmente a Rasbro, essas marcas internacionais, elas faziam moldes desses brinquedos. Os escultores iam lá, criavam os brinquedos em uma massa, uma modelagem, e eles tiravam o molde disso e faziam um molde em cido inoxidável da melhor forma, mas também com um plástico que fosse apropriado para isso da melhor qualidade, pro brinquedo ter resistência, não ter um refugo pelos clientes finais, as crianças, né? Porque o brinquedo é pra criança e tem que durar. Só que eram gastos nisso milhares de dólares, porque a pesquisa e desenvolvimento é feita para ser feita só uma vez. O negócio tem que ter

qualidade para depois ter escala, para depois crescer. Porque muitas vezes também o brinquedo tem que ser muito parecido com o filme ou com o desenho ou com a série, porque senão a gente reclama, né? É engraçado como é que a gente percebe que pesquisa e desenvolvimento é tudo muito importante pra gente fazer uma coisa de qualidade, né? E você precisa de uma comunidade muito forte para poder fazer isso, não só de engenheiros, mas também de clientes, de pessoas que anunciam, de pessoas que compram essa ideia, coisa que foi muito bem feita com a Insider que tá fazendo aniversário esse mês. São 9 anos dessa empresa que traz os melhores produtos, mais confortáveis e fofinhos. Meu Deus do céu, essa tech

t-shirt aqui, você sabe que eu adoro. O dia inteiro eu tô com a tech t-shirt, vou na padaria, vou fazer exercício, vou sair de noite, eu tenho que ter minha te t-shirt. Claro que existem vários outros produtos, como a calça Future Form, a Wingsuit, The Perfect Top, ou seja, a Inside era sua escolha ideal para todas as fases do seu dia. E nesse aniversário, claro que não podia ter diferente de um presente para você. Olha só, se você usar o cupom Nerd Show, é claro que você ganha 15% de desconto se você for um cliente novo ou 10% de desconto se você for um cliente recorrente. Porém, a gente tem brindes

para você. Se você comprar acima de R99, você ganha um caderno da Insider. Se você comprar acima de 599, uma Necessir Insider. Se você compra acima de 899, você ganha uma garrafa térmica. E claro que para isso também você tem que usar o cupom Netshow, que nem eu te falei, né, que é o melhor cupom dessa internet.

Então faz o seguinte, ó. Vou deixar o QRcode aqui na tela, vou deixar o link na descrição, você clica, olha todos os produtos, vai ter alguma coisa que com certeza vai ser feita para você e usa o cupom Nerd Show. participe desse grande aniversário. Mas a Glaslit percebeu que ao comprar os direitos de imagem e não comprar os brinquedos nem os moldes lá de fora, coisa que a estrela fazia, ela podia cortar esse caminho e ganhar muito mais dinheiro com isso, por ia gastar bastante para fazer esses moldes ou trazer esses brinquedos de fora. E foi a partir desse momento que eles tiveram uma sacada genial. E se a gente

reaproveitasse os moldes dos brinquedos para vários brinquedos? E é aí que a gente percebe que a Glasite fez muitos brinquedos com a mesma cara. A gente só não percebia muito quando a gente era pequeno, mas olhando hoje, você pode, por exemplo, perceber que esse carro aqui, >> nova coleção esquadrão glaci, os carros de combate para quem viera emoção. [música] >> Era bastante parecido com esse aqui, só que com cores diferentes. >> Super radical.

>> Uau, bug legal. Simple. É aquele negócio, a gente via vários veículos sendo vendidos em série de televisão que nem tinham veículo. E os que tinham o veículo mesmo não parecia muito com o veículo original, né? Tipo a super máquina da vida que parecia muito com aqueles brinquedos que de fricção que vai e volta, aqueles brinquedos mais genéricos. Se você comparar com a versão

internacional inclusive vai dar bastante diferença. >> Super máquina, cadê você? A Glas criou a super máquina a ficção em rádio controle para você soltar sua imaginação. Estou preso. >> Usa o turbo compressor.

>> Chegou a grande aventura. Super máquina a fricção e rádiocontrole.

[música]

>> [música]

>> tinha um galpão em que eles simplesmente reciclavam vários e vários desses brinquedos, coisas também de alguns brinquedos que eram importados de Taiwan e não tinha aquela qualidade muito boa, né? Isso começou a pesar, porque os brinquedos começaram a ficar de uma baixa qualidade e até irreconhecíveis. Para que que eu vou desenvolver uma espada igual do Jaspion se eu posso pegar uma espadinha, colocar um adesivo do Jaspion e todo mundo vai falar que é do Jaspion. Isso era muito mais simples e muito mais lucrativo. Mas olha só quem foi muito conivente com essa prática da Glaslit. Você lembra da lei de reserva

de mercado? As coisas não entravam aqui. Então que outro brinquedo que eles iam ter? A Glas foi protegida pela falta de concorrência. A estrela para fazer alguma coisa, fazia por meios legais.

Então não tinha como eles pagarem para ter todos esses tipos de brinquedos. A Glaslite ficou muito forte. Na escola era um sucesso absoluto. Toda criança tinha algum brinquedo da Glaslite. Era uma febre. E isso culminou também no

crescimento exponencial da Glasite, que de uma fábrica pequena na Moca agora tinha fábrica em quatro capitais brasileiras. Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Recife e Curitiba. Mas isso tudo era muito conveniente, né? Mas quando o jogo muda, as regras também vão mudar. >> Agora chegou a hora de confirmar.

[música] O Brasil já decidiu que vai mudar. >> Chega o ano de 1990 e tudo ia mudar. O Brasil conhece um pouco da história, mas não sabe o que isso afetou a Glaslit. Mas é claro que o personagem você já conhece, ele que fez uma grande mudança. O color foi eleito e abriu o mercado.

Caía assim a lei de reserva de mercado. O Brasil agora ia ser inundado por produtos de fora. Além disso, também em 1990, pasmen, não existia o código de defesa do consumidor. Até então, quem tinha um problema com um brinquedo ou achava que tinha comprado gato por lebre, não podia fazer nada. Aí que o Celson somano ia nadar de braçada a partir daí, né? De imediato, depois da

abertura de mercado, mesmo com aquela existe pensando assim: "Ih, meu Deus, que que será que vai acontecer?" Não aconteceu nada de fato. Porém, de dois a tr anos depois, aí sim alguma coisa ia acontecer. E o que aconteceu foi o grande sucesso de Power Rangers. [música] Go!

[música] Power Rangers.

>> [música] >> Avengers e também de vários animes, né, os chamados desenhos japoneses. Mas o que que se mudar na nossa história? Pelo seguinte, você lembra que os gringos não gostavam do Brasil? Achavam que era um mercado meio é, para que que eu vou mexer com isso aí? A partir do momento que o mercado abriu, eles começaram a dar uma olhadinha, por agora eles podiam trazer alguns produtos diretamente para cá. E os executivos da Bandai, da Rasbro

e da Fox vem pessoalmente ao Brasil para ver o cenário, como é que tava e se surpreenderam, né? Fal assim: "Olha, esse tem rua, [risadas] eles têm que isso é um banheiro". Nossa, mas eles estão avançados, hein? Mas quando eles olham os brinquedos da Glaslite, eles ficam ultrajados porque eles assim: "Meu Deus, o que que eles estão fazendo com a nossa marca?" Porque quando você tem uma marca, eles têm um manual de conduta, coisas que você pode, não pode, tudo tem que ser aprovado para ser feito. Pá, piá, gente, tava rolando

de tudo quanto há. O Rambo tinha um tanto de acessório que nunca viu no filme e a Glas estava vendendo isso como se fosse uma coisa normal. E a gente comprando, pensando, tá tudo certo. Isso foi um grande rolê >> no mundo de Rambo Glas. Um ataque no pantano.

>> O disco lança bomba selvagem que tá uma [grito] bomba do Tog acelerado. Soltar mina. >> E a partir daí começam a chegar várias notificações extra judiciais. Você tira o brinquedo do mercado porque senão nós vamos entrar com processo porque o negócio não pode ser assim. Ou você tem que comprar o nosso molde e trazer de fora, ou você tem que importar os nossos brinquedos e trazer bonitinho, igual a estrela faz. Ai ai ai. É aí que a

Glaslite entra em desespero. É legal porque tem alguns brinquedos da Glaslit que eu lembro que tinha um acabamento mais bonito, mais premium assim e que são exatamente depois dessa época. Sabe por qu? A Glazlit, ela foi obrigada a realmente comprar esses brinquedos ou fazer a importação dos brinquedos originais aprovados. E alguns chegaram por aqui. Eu não sei se você lembra, por

exemplo, do esquadrão especial que tinha os bonecos em borracha. Tinha também eles em diec, né, que fosse você colocar armadura neles. E tinha o carro do Inspector que transformava e tal, que era igualzinho original, coisa que eles não fariam antigamente, mas eles foram obrigados porque se eles queriam manter as marcas era um novo jeito. >> O Inspector >> super tanque >> Vector músculos de aç. >> Nem sou ilustre. Carros que amassam

>> o Inspector agora com som e loot. >> O Churato também quando chegou aqui. Os brinquedos eles eram bem feitos também. >> Os guardiões de unidos contra o mal. E agora bonecos gigantescos fortes como na TV também com somos.

Até os brinquedos do Soul Brain de 1995 também eram a linha mais premium, só que tinha um pequeno problema. Agora, como a coisa era premium, o premium ele custa bastante dinheiro. As margens da Glasit começaram a ficar mais escassas, né? E eles viram também que outra única estratégia que eles poderiam ter arranjar um outro filão, ou seja, vender brinquedos de outro tipo de fonte e que não tivesse tanto dinheiro assim envolvido. E é a partir daí que eles começam a fazer vários brinquedos de celebridades da televisão brasileira.

Era muito mais barato pegar um direito com Gugu, com Eliana, com SBT, do que pegar um com a rasgra, que tem que pagar vários royals e muitas coisas. E tem obrigatoriedade do brinquedo ser premium. Por isso que a gente vê vários e vários brinquedos dessa época. E aí que vem alguns brinquedos mais malucos, assim, por exemplo, uma maquininha de escrever ou uma caixa registradora da Eliana, que Eliana acho que ela nunca escreve, não sei se ela já digitou alguma coisa, né? Mas tinha das guerreiras mágicas, né? Tinha, tinha de

um monte de coisa. Ren vai invadir sua casa com a maquininha de escrever. Escreve mesmo >> na caixa registradora. Nossa, que lindo. >> Mas o fato é que alguém tinha que pagar essa conta. O problema é que não pagou

muito bem. Só que quando você não tá mais protegido por uma lei master assim que protege o mercado, abre a comparação, abre a concorrência. E quando os outros brinquedos começaram a chegar aqui no Brasil, as crianças começaram a comparar. Ah, mas para que que eu vou comprar o brinquedo da Glas? Se eu tô vendo um tanto de brinquedo chinês barato aqui ou uns brinquedos todos bonitos aqui que custa um pouco mais caro. Eu vou chorar pro meu pai, ele vai

comprar esse brinquedo aqui para mim. Outro fator muito grande foi a desvalorização do real frente ao dólar, que antigamente quando foi lançado o plano real em 94 era mais ou menos um para um. Mas em 1999, o real começou a ficar muito pr trás, coisa que detonou com a Glas. Além disso, ela começou a acumular muitas dívidas e também perder várias e várias licenças de Hollywood, que começaram a negociar com outras marcas que poderiam fazer melhor. E com essa falta de entrada de dinheiro, o que começou a pegar bastante paraa Glaslit foram os processos trabalhistas, porque eles não tinham muitas vezes como pagar os funcionários, nem honrar os fornecedores. Em 1999,

a Glaslit entra em concordata, ou seja, ela começa a fazer uma projeto ali para poder pagar as pessoas sem que ela deve. Mas com multas milionárias, né, e muitas ações trabalhistas, infelizmente não rolou. Em 2005 oficialmente é decretada a falência da Glas e as suas portas da imaginação e da criação de brinquedos se fecham para sempre. A família do fundador acabou perdendo o controle, né, de toda essa empresa e todo esse império construído foi leiloado para poder pagar as dívidas trabalhistas e as dívidas mais que eles tinham. A Glaslit acabou começando como uma empresa de baixo custo de plástico. Achou uma brecha

muito boa para, de uma certa forma piratear os brinquedos, mas acabou que a própria pirataria vindo de fora foi o golpe de misericórdia nessa empresa brasileira que podemos dizer que desafiou toda uma indústria.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pr vocês. Então, adeus.