---
video_title: "A Verdade por trás do Jogo da Vida: O experimento que mudou gerações"
video_id: q2JrXINWhLE
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=q2JrXINWhLE
video_date: 20260414
video_description: |
  Você já parou para pensar no que aquele tabuleiro clássico realmente estava ensinando para a sua mente? Descubra como as regras de um dos brinquedos mais famosos do mundo podem ter moldado sua visão sobre sucesso e dinheiro de um jeito inesperado. Prepare-se para olhar para a sua infância (e para o seu bolso) de uma maneira que você nunca imaginou antes!
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Imagina um sistema perfeito, um sistema desenhado para você tomar decisões que não são suas, acreditando que você tá no controle. No início, ele te dá duas opções. Ou você se individa para estudar, ou vai direto trabalhar para enriquecer os outros. Em seguida, esse sistema te obriga a casar, te obriga a ter filhos, te empurra empréstimos e aqueles seguros bancários que você não pediu e no final da linha você conta as moedas que sobraram, torcendo para você não perder nada na velice. Isso não é uma distopia financeira corporativa, isso é um jogo, um pedaço de plástico inofensivo que seus pais compraram para você na esperança de você sorrir, sem saber que estava entregando nas suas mãos o manual de instruções de como ser devorado pelo mundo. O tabuleiro que

você jogava na infância não era só um passatempo. Hoje eu vou te mostrar como que o jogo da vida foi a maior ferramenta de doutrinação silenciosa da história. E como ele literalmente te treinou para ser pobre. Puxa a cadeirinha porque hoje nós vamos desmontar a fábrica da sociedade.

Fala meus queridos amigos. Como estão vocês? Vocês estão bom? né? Quando a gente fala em jogo da vida, ele é um dos jogos mais antigos que a gente conhece, né? Junto com o junto com banco

mobiliário e Ludo, esses jogos mais simples. Mas a verdade é que a gente pensa que esses jogos começaram a partir daí e que não tem jogos mais novos. Eu mesmo, eu gosto muito de jogos de tabuleiro. Eu tenho vários dessa geração mais nova que muita gente nunca nem viu. É interessante a gente pensar que não tem só esses novos, mas que existem jogos muito antigos. Por exemplo, um que

era jogado há 2600 anos antes de. Crist notícia, que é a Suméria. Se chamava o jogo real de ur. Mas a gente pode pensar que o jogo ele tinha a função só de entretenimento, mas dificilmente os jogos eles vencem uma função principal. Os jogos de hoje eles têm história. Os

jogos de hoje você tem que resolver alguma coisa e talvez você recebe até uma lição de moral no final. Já o jogo de UR, ele tinha uma função prática, que era um jogo de adivinhação para você prever o seu próprio futuro. Então é de se imaginar que os jogos ao longo da história também existiam com algum tipo de função até de educar e nos mais diversos tipos de educação que possam existir. Por exemplo, a nossa história, ela vai dar esse salto quântico pra 1860, precisamente em Springfield, nos Estados Unidos, onde a gente vai conhecer um novo personagem, o Milton Bradley. Já ouviu falar nesse cara aí? Talvez não,

mas ele é uma pessoa muito famosa nos Estados Unidos e eu vou te explicar porquê. Você já ouviu falar naquele presidente americano chama Abram Lincoln? Ele que é conhecido [limpando a garganta] por ser grandão, feio para caramba, que tem uma cartola, uma barba grande? Pois é, ele foi um presidente muito famoso e o Milton Bradley começou a carreira dele como litógrafo. O que que significa isso? Ele

fazia imagens por litograv. Ficou do mesmo tamanho, né, Beriland? >> Ficou exatamente sem saber nada, >> nada, né? Ele fazia imagens a partir da impressão por pedra, ou seja, colocava uma imagem lá na pedra e fazia como se fosse aquele processo de impressão. E qual que foi a sacada dele? Esse cara tá

ficando famoso. O pessoal gosta desse candidato a presidente aqui. Eu vou fazer o seguinte, eu vou começar a fazer rostos dele, imprimir e vender pras pessoas. E vendia bastante, mas só que tem um pequeno problema, né? Ele fazia foto para caramba e tava imprimindo, tava imprimindo e ficava o estoque lá.

Só que chega um determinado ponto em que uma menina estraga os planos do Milton. Por quê? Ela mandou uma carta pro Abraham Lincoln falando que nessa época, spoiler, ele não usava barba e que ele ia ficar muito mais confiante e que o pai dela com certeza votaria se ele tivesse barba, porque ele era tinha uma boca murcha assim, velia, né? E ele ia ficar com queixo quadrado e bonito. Ele falou assim: "Ah, até que uma boa ideia". E deixou a barba crescer. Quando

ele deixa a barba crescer, aquele tanto de foto que ele tinha imprimido lá ficou estocado e ele meio que quase faliu. Meu Deus, como que eu vou fazer para resolver isso aqui? Eu tô com uma coisa de impressão aqui, essas foto Velia, o que que eu vou arrumar da minha vida? Claro que ele estava por aí andando, chutando aquela latinha na sarjeta da rua, né, que nem nos desenhos animados, pensando: "Meu Deus do céu, tô falido, o que que eu vou fazer da vida?" Mas nesse meio do caminho, ele tinha uma ideia lá, porque ele tinha jogado um jogo e aquilo chamou atenção dele, chamava Mansão da Felicidade. Basicamente esse jogo eram

pessoas através de um caminho em que tinham as virtudes, né? Então, no final das contas, se você chegasse no final do jogo, você seria salvo. Deus e ao salvar a sua alma. E ele percebeu que aquilo ali era muito educativo, né? Naquela época, os bons costumes, eles queriam ser passados. E jeito melhor de passar

isso pr as crianças, por exemplo, do que através de um jogo que não era muito divertido, não, sabe? Era só jogar o dado e ficar andando pra frente, não tinha nada de legal. Mas ele achou que o método de ensinar era muito bom. E ele pensou em uma coisa. Ele juntou essa ideia com algumas referências que ele já tinha visto. Baseado em algumas

referências e um jogo muito antigo da Índia, que falava sobre céu, inferno e tinha escadas e cobras, né, falando sobre as virtudes, ele cria o Check Red Game of Life, ou seja, o jogo meio que xadrez da vida. É mais ou menos isso. Por que que chamava de jogo de xadrez? Porque o jogo ele tinha um formato, né, de casinhas de xadrez assim, todo quadriculado, em que você caía nessas casas e resolvia as casas, o que tinha lá, como é que funcionava o jogo? Você tinha que alcançar uma pontuação de 100 pontos. Mas como que você fazia isso? Se

você caísse nas casas da virtude de coisas boas, você ganhava pontuação. Se você caísse na casa dos vícios, nas coisas do mal, você perdia pontos. E ele usou esse jogo para ensinar as pessoas. Por exemplo, se você caiu na casa da intância, né, que é o termo da época, aí você segue o caminho natural, que é bebida e pobreza, ou seja, ficou pobre e perdeu um tanto de ponto. Se você caiu na casa da ociosidade, quer dizer que tá na preguiça, né? Aí seu bonequinho vai

direto pra casa da desgraça. E se você pegar todos esses caminhos, você cai direto na carta de [roncando] tirar a própria vida. Olha como é que o negócio era marcado. Então, o objetivo do jogo era você ser virtuoso e chegar na velice feliz que te dava 50 pontos. Ou seja, era um jeito de ensinar a viver ou doutrinar as pessoas através de um tabuleiro de xadrez. Esse era o jogo da

vida. Para você ter uma ideia da importância dos bons costumes, nessa época, o jogo ele nem usava dado. Sabe por? Nessa época, na era vitoriana que ele tava sendo lançado, né, o dado era como se fosse uma arma do diabo. Sabe por quê? Porque ele era ligado a vício,

jogo de azar, roleta, um monte [música] de coisa. Então ele teve que inventar um próprio instrumento para que as mães quisessem comprar esse jogo sem achar que o negócio era do capiruto. E esse peão ficou conhecido como Titotum, que era um peãozinho que você colocava lá. Dada era bem mais fácil, >> brilan. >> Esperava esse peão parar. Era uma

tristeza. Mas por que que o povo da era vitoriana nos 1800 e cafunga lá queria tanto parecer bons costumes, nobres e etc? Bom, parece um pouco com hoje, né? Mas é porque eu gosto de falar isso várias vezes durante os vídeos, que a história é cíclica e tava passando por mais um ciclo de alguma coisa que a gente conhece. É pelo seguinte, ó. O

reinado da rainha Vitória foi uma um reinado que influenciou o mundo inteiro e foi um reinado de reconstrução de imagem perdida. Por quê? A monarquia passada meio que era, irrai e todo mundo i ou você sabe o que que eu tô falando, né? Era uma loucura, loucura loucura. Mas a rainha Vitória queria se sentir acima disso tudo. E a classe média que

queria se sentir como a rainha Vitória, achou que os bons costumes, pregar, ficar em casa, não sair, vadiagem era uma coisa do demônio, isso ia diferenciar ele daqueles pecadores e criou essa moralidade através do comportamento. Basicamente é a dona Florida falando: "Não se misture com essa gentalha". É, é, é, é isso aí. E pensando nesse contexto, quando o Milton Bradley lança aquele jogo lá do xadrez da vida, do jogo da vida, você deve imaginar que ah, eu vou comprar isso pro meu filho porque vai fazer bem para ele. E ele ganhou dinheiro para caramba. Ele

ganhou muito dinheiro mesmo. Esse era o jogo certo para educar as crianças e colocar eles no lugar certo. Mas é que nem eu te falo, a história é cíclica.

Eu tô te falando que a gente tava lá em 1860, mais ou menos, né? era vitoriana e tal, mas o tempo vai passando e como toda coisa que é lançada, ela vai ficando meio que obsoleta, vai sendo relançada e etc, mas vai perdendo um pouco daquele poder. Em algum momento ela vai ser repaginada, certo? Porém, a gente tem um contexto muito grande, porque depois dos anos 1800 a gente entra no século XX, dos anos 1900. E você deve saber que esses bons costumes duraram até a Primeira Guerra Mundial, que começou em 1914. Porque o negócio é

o seguinte, vamos só raciocinar aqui com pensamento da época. A gente tá lá, bons costumes, nossa, eu tenho que ser um a elite, eu não posso fazer nada fora do esquadro porque senão o diabo vai puxar meu pé. Tem um problema. Você é chamado pra guerra. Você vai pra guerra, aí lá você não pode ter bons costumes, não é?

tiro, bomba, os negócios explodindo, você meio que perde esse negócio de ficar tendo bons costumes. Não tem como, isso não faz sentido. Imagina então quando você vai pra guerra, passa por isso e volta aí que você não quer saber de nada mesmo. Eu quero é farra, porque eu sobrevivi, eu não vou querer mexer com esse negócio, não. Eu quero aproveitar a minha vida. E você sabe que

na história vieram os loucos anos 20, que foram meio que a descompressão desse período de guerra. O pessoal só queria era libertinagem, vadiagem e, né, e todas agens. Era jazz, saia curta, era as milindrosas, era o pau quebrando. Aí depois veio a quebra da bolsa de 29, né, que o mundo inteiro passou num rolê danado assim, muito triste, muito austero. E depois já vem a Segunda Guerra Mundial, né? Então assim, jogar

mesmo sobre os bons costumes, ninguém tava querendo. O pessoal tava querendo mesmo jogar o jogo da latinha, só era bebê, coisa na testa. em alguma coisa, bpong, alguma coisa assim. Até que a gente chega nos anos 60, já passou a guerra, já teve algumas revoluções, né? Parece que a coisa ia dar uma esfriada, mas mais ou menos. Por quê? Agora o

mundo tinha medo do comunismo. Comunismo era o grande inimigo em comum, porque se você virar comunista, você é uma pessoa ruim, você não pode fazer nada disso. E qual que é o jeito certo de você combater um inimigo que você não quer? doutrinar as pessoas a odiar esse inimigo. Como que seria um ótimo jeito de fazer isso? Através de tudo que não

fosse direto, de coisas indiretas. A sociedade estava clamando por isso. E é nesse contexto que 100 anos depois é relançado o jogo da [limpando a garganta] vida que você conhece nos anos 60. Só que dessa vez outro designer, ele cria esse jogo que é o Ruben Clumer. Dessa vez tinha um tabuleiro, tinha um cenário em 3D, né?

tinha pecinhas para você colocar. E qual que seria o jeito mais fácil de você combater o comunismo com o American Way of Life, aquele que você tem consumismo. Só é legal se você tiver uma geladeira nova, um carro novo, comprar coisas bonitas, eletrodomésticos. Isso tudo tá inserido nesse jogo. A mensagem da sociedade era: "A fé não salva mais. O

que salva agora é la plata". A gente não vai aprender a jogar aqui, claro, mas eu vou te mostrar algumas coisas que tem no jogo, só pra gente falar, porque além daquelas que eu falei no início, que são desse jogo, presta atenção, você pode tomar dois caminhos, um é da faculdade e o outro é de ir trabalhar. Se você vai trabalhar normalmente, você ganha um salário mais baixo do que na faculdade. Porém, se você escolhe o caminho da faculdade, você adquire uma dívida no início do jogo, como se fosse um financiamento estudantil, que isso lá nos Estados Unidos é muito forte, né? Você tem uma dívida danada. E no fim

você tem que pagar 25% de juros das coisas que você pegou emprestado lá no início, sabe? Então assim, nossa, que divertido esse jogo. Nessa época meio lobo de Wall Street, eles também colocaram de você poder comprar ações, porque lá nos Estados Unidos o pessoal agora mexia com ações, todo mundo precisava comprar ações, então você podia comprar no jogo também. Claro que ela podia te dar um benefício ou um malefício no final do jogo. Você podia perder tudo. E o mais importante que eu

vejo nesse jogo é que você pode jogar o jogo inteiro, andar de carro, pô filho, você vende os filhos no final, tem um monte de coisa. Você pode fazer o que você quiser, mas no final você pode simplesmente apostar e ganhar o jogo. Ou seja, a meritocracia de você ficar lá fazendo, organizando suas finanças é indiferente perante você apostar na roleta, ganhar e ganhar o jogo inteiro. É engraçado a gente ver como é que os jogos eles normalmente eles refletem o momento que a sociedade tá passando, que nem a gente tá vendo exemplo aqui. Mas aconteceu isso com jogos mais antigos.

Por exemplo, no Egito antigo tinha um jogo que chamava Senet, que basicamente era como se fosse a sua jornada depois que você morria para a vida eterna, né? Para o pós-vida. O tabuleiro era o submundo e se você ganhasse, a sua alma era salva por Osiris, que era o deus deles lá, que, né, levava você para um lugar melhor. Os maias e os astecas jogavam um jogo que chamava Patoli, que era um jogo de aposta, era um simulador em que você podia apostar cobertor, pedra, mas que na verdade também você podia apostar sua própria vida. E eu não tô falando da vida no jogo, não. Tô

falando de vida. vida mesmo. Você podia virar escravo do vencedor ou até perder sua própria vida. Mas eu sei o que você tá pensando agora. Você tá pensando assim: "Não, não, Renato, mas você tá meio que exagerando. Você tá achando o

qu que é tipo agora os jogos eles estão aí controlando a nossa vida. Ah, é como se fosse aquelas teorias da conspiração, né? que eu sou uns Illuminati fazendo várias coisas ao redor do mundo. Eu não penso dessa forma, não é isso que eu tô falando não. Mas se a gente olhar mais a fundo, a gente vai ver que tem alguns conceitos que são usados não só nos jogos, mas também na maioria das coisas da nossa sociedade. Vamos supor, na

nossa época, quando a gente era pequeno, as meninas elas recebiam que tipo de presente? Normalmente? Que brinquedo você ganhava, Babarelando? >> Ah, panelinha, vassoura, boneca, >> caixa registradora? Kitzinho de costura, >> de cozinha.

>> Uhum. Mini geladeira. >> Você não acha que é muito estranho que a gente receba alguns brinquedos que são treinamentos prévios paraa coisa que você vai fazer na vida adulta? É um pouco estranho isso, né? Que na verdade tem até um termo técnico que é socialização antecipatória, que basicamente é como se a gente treinasse as crianças para poder atuar no mundo quando elas crescerem. E nem uma coisa

ruim que a mãe e o pai faz, não. Mas é uma coisa que como se tivesse a intenção de preparar essa criança pra vida adulta, pro mundo, já ir treinando, ambientando ela lá, sabe? Então é realmente uma coisa muito estranha, parece uma coisa meio maquiavélica, planejada, que alguém tá lucrando com isso. Eu tô errado. >> Não, >> parece que alguém tá lucrando com isso.

Mas a verdade é que a gente pode entender com o experimento que aconteceu no Japão. Eles fizeram um experimento que era o seguinte, ó. Eles colocaram 22 carros num círculo aqui, ó. Perfeito. Uma rodinha pr eles ficarem rodando, certo? Não tinha semáforo, não tinha

nada para colocar, não tinha ninguém no caminho, era só os 22 carros acelerarem. Que que a gente espera que aconteça? Os 22 carros vão ficar sem parar, certo? Mas o que aconteceu no experimento é que o trânsito desses carros, pela variação de cada um, começou a se formar. E mesmo sem impedimento num lugar controlado, com o carro, sabendo que é um experimento, isso formou um trânsito, que é o que acontece muito na nossa sociedade. A rainha Vitória falou que

queria fazer um negócio, as pessoas acordaram, seguiram, isso foi proliferando. Tem alguém que ganhou com isso anos e anos depois? Na verdade não, mas virou aquele meio que status qu da sociedade, que é como se fosse esse engarrafamento. E esse vírus da sociedade começa a se multiplicar, porque o que que os pais querem? Eles querem que os filhos dele não se sintam excluídos da sociedade. Então eles te

dão ensinamentos e objetos e doutrinação para você poder se enquadrar. O jogo da vida entra nisso aí. É como se fosse um manual de instruções para como você vai viver quando você for adulto. E claro que as empresas vendo essas oportunidades vão reforçar esses comportamentos, criando produtos para poder vender mais. Para você ter uma ideia como é que isso realmente é válido. Você sabe [limpando a garganta]

como é que tá o jogo da vida hoje? O jogo da vida da geração Z tem pets, né? Cachorrinho, gatinho. Você ganha ponto por experiências pelo mundo, não só por ganhar dinheiro. Tem profissão de youtuber, tem adoção de filhos. A

questão é que esse vírus da sociedade vai se adaptando. Então, no final das contas, não é que tem um plano sombrio por trás, que alguém tá controlando a sociedade. Cada jogo da vida vai se adaptando aos medos da época. E sabendo que o jogo da vida é só um jogo de tabuleiro e que você aprendeu como que era para ser a sua vida, talvez está na hora de você fazer o seu próprio tabuleiro. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.