---
video_title: "A verdadeira história da indústria mais bizarra que o Brasil já tentou apagar"
video_id: rTpTI0Y8m9k
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rTpTI0Y8m9k
video_date: 20260630
video_description: |
  Você já se perguntou como, no auge de um regime militar extremamente moralista e cheio de censura, o cinema brasileiro viveu sua era mais lucrativa com filmes de nudez e comédia erótica? Parece um erro na matriz da história do Brasil, mas a verdade é muito mais bizarra do que você imagina.
  
  Neste vídeo, vamos mergulhar na história do cinema nacional, desde os crimes reais do cinema mudo até o fenômeno das chanchadas e a criação da Embrafilme. Entenda como um "acordo silencioso" e a necessidade de bater metas de nacionalismo transformaram a Pornochanchada na salvação financeira de toda uma indústria.
  
  00:00 - A era da Pornochanchada e o paradoxo militar 
  01:45 - A chegada do cinema no Brasil (irmãos Lumière e Afonso Segreto) 
  04:24 - O nascimento do True Crime brasileiro no cinema mudo 
  07:49 - O impacto da 1ª Guerra e o domínio de Hollywood 
  09:57 - A transição para o cinema falado e a crise dos anos 30 
  11:42 - O sucesso do Teatro de Revista e as Vedetes 
  14:32 - A fundação da Atlântida Cinematográfica 
  16:43 - Oscarito, Grande Otelo e o fenômeno das Chanchadas 
  21:12 - O surgimento da TV Tupi e o "Cinema Killer" 
  22:25 - O Regime Militar e a cota de tela obrigatória 
  26:09 - A Boca do Lixo e a produção independente em SP 
  28:13 - O estouro de bilheteria das Pornochanchadas 
  29:34 - Embrafilme e a propaganda nacionalista 
  33:11 - Por que a censura permitia o conteúdo erótico? 
  35:48 - O fim da era: VHS, Collor e a crise do cinema nacional 
  38:16 - O legado na economia criativa do Brasil
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se a gente parar para analisar a história do Brasil nos anos 70, a gente vai encontrar um dos maiores paradoxos que existem. Era o auge do governo militar, um período assim muito moralista, onde a censura cortava músicas, fechava espetáculos teatrais e vigiava cada vírgula que era noticiada nos jornais. Tudo em nome dos bons costumes, mas estranhamente se você olhasse pro cinema daquela época você ia se surpreender. O cinema brasileiro nunca fez tanto sucesso, nunca vendeu tantos ingressos e nunca ganhou tanto dinheiro quanto na época da porno chanchada. Pois é, filmes com roteiro bem simples e cheios de nudez que arrastavam cerca de 3 milhões de pessoas pro cinema. Isso só por causa de um

filme. Era uma indústria multimilionária rolando debaixo do nariz da censura. E hoje em dia é como se o Brasil tivesse uma amnésia coletiva e ninguém falasse sobre como isso salvou um setor inteiro. Mas a pergunta que fica é: por que que o Estado não só não fechava isso, não atrapalhava, como também incentivava? É isso que nós vamos responder hoje no Nerd Show.

[música]

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Eu nem preciso falar isso com vocês, mas vocês não precisam se preocupar que eu não vou pôr nada aqui pesado, tá? A gente vai meio que estudar a história para você ver como é que isso se desenvolveu, porque acredite, você não vai ficar nada constrangido e a história ela é muito interessante, né? A gente tem que dar o olhar para tudo.

E nisso aqui começa lá na França com os irmãos Lumier. Você lembra, né, que em 1895 os irmãos Lumier falavam assim: "Gente, inventei um negócio legal para caramba". Que né, eles eram meio sejam menor de Fabiano, eles falava os junto a mesma coisa. A gente inventou aqui, ó, as máquinas e tudo, as câmeras. A gente agora tem o cinema. É onde os ricos vão

lá para poder ver as imagens na tela. Mas naquela época não tinha nada de muito artístico, vamos dizer assim, com intenção. Era mais uma documentação de coisas que aconteciam no dia a dia. Por exemplo, tinha filmes do trem chegando na estação e o pessoal, ó, o trem está chegando na estação e pessoas andando no meio da rua. Oh, pessoas estão andando no meio da rua. Então assim, até aí pra

gente chegar num Vingadores na vida, um senhor dos anéis, foi um tempo, né? E claro, quando a gente fala de 1895 e vai começar a falar sobre a história do Brasil relacionada ao cinema, a gente sabe que as coisas chegam aqui muito atrasadas, né? Porém, não dessa vez, porque em 1896 o Rio de Janeiro já recebia o seu primeiro cinema. Gente, mas que coisa estranha. Por que que o Rio de Janeiro recebeu o cinema? As coisas aqui não

eram tão atrasadas, mas naquela época o Rio de Janeiro estava vivendo a labela époc, né, que eles gostavam muito do negócio de Paris. dessa coisa europeia e todo mundo queria ser muito chique lá, né? Então a elite já tinha meio que esse desejo de saber o que que é tendência em Paris, que a gente quer trazer tudo para cá. O pessoal de Paris é tão chique. Aqui vai estar um calor do cão, né? Mas

a gente quer usar as roupas de Paris. Então foi inaugurada a primeira sala de cinema lá na rua do ouvidor, no Rio de Janeiro. E o que que era? Bom, e na verdade mesmo o cinema foi movimentado aqui não por filmes, mas teve um cidadão que começou a trazer coisas diferentes. E assim, com todo o respeito a vocês, meus amigos, queridos amigos do Rio de Janeiro, >> mas é porque a piada já tá pronta. Teve

um cara que chegou de barca aqui com uma câmera que se chama Afonso Segreto, né? Em 1898 ele chegou com uma câmera aqui e filmou a Baahia de Guanabara. Ele chegando. Claro que não tem esses arquivos mais, né? Mas o que que ele fazia? Nossa, eu pensei num negócio

legal aqui, ó. A gente podia fazer o seguinte, ó. De dia a gente filma o povo e de noite a gente exibe no cinema eles lá, que aí fica assim: "Ah, meu Deus, eu estou na tela". Como se fosse um tipo de malandragem, um pouco de golpe assim. Ele não fazia filme de nada. Ele tinha

uma câmera, filmava aquilo, filmava o pessoal e de noite eles queriam ver. Ah lá, ó. E dá para ver minha casa daqui. Porque se tem uma coisa que a gente que é pobre gosta e os ricos também, é falar assim: "Falou meu nome" ou olha só, aqui dá para ver minha casa. A gente é bobo nesse naipe, né? Mas tudo bem. Mas a

partir daí algumas coisas começaram a se desenvolver, né? E como já tinha a sala de cinema que foi se espalhando por vários lugares do Brasil, principalmente no Rio de Janeiro, em São Paulo, os maiores centros, né? Claro que tinha que ter conteúdo para poder passar lá. E pasmem. Vocês acham que ia vir um monte de coisa de fora para passar aqui, né?

Mas não é verdade, por o brasileiro, se tem um negócio que ele é bom, é fazer os trem para jorrar sangue. Desde essa época, vocês acreditam que o brasileiro meio que praticamente inventou o tr? Sabe essas coisas que você vê hoje na televisão de, tipo assim, contando casos de um assassinato ou de uma coisa, um linha direta da vida ou aqueles nois nos Netflix da vida do dame e etc? Pois é, entre 180 e 1912, o Brasil começou a fazer produções contando casos de assassinato, com reconstituições. Ou seja, acontecia uma coisa, chegava o carinha lá, falava assim, ó, ó, aqui, ó, vamos fazer um tanto de coisa aqui, ó, vamos começar a recriar isso aqui, a cena. Aconteceu dessa forma e tal, o

julgamento e de um dia pro outro o negócio já estava pronto e sendo exibido no cinema. E o povo já assim, ó, comendo pipoca e meu Deus, não é possível. Ele fez isso mesmo mal, não é possível. Lotando nas salas, isso deu dinheiro para caramba. Tanto é que um dos que ficaram famosos foi o famoso crime da mala de 1908, que eu não sei se vocês sabem, mas foi um crime onde o cara matou a esposa, pôs ela dentro mala e mandou de barco. Foi um caso que ficou

muito famoso na época e eu acho que passou até no Linha Direta. No programa de hoje, você vai conhecer a trajetória [música] de um casal de migrante, Maria e José Pistone, que chegaram a São Paulo em 1928. Eles se conheceram numa viagem de navio. Por uma ironia do destino, essa história romântica terminou de uma [música] forma trágica dois anos depois, também no navio. O caso entrou para a história como um dos assassinatos mais famosos de todos os tempos. Teve outro também que

ficou muito famoso que é Os Estranguladores de 1908. E com esse nome é o problema esse, gente. Com esse nome eu fiquei com vontade de assistir também. Eu sei se cabe fal assim: "Ah, não, esse trem deve ser bom". Se tivesse o Dominguez Meirelles fazendo a reconstituição do crime, ele falando, né? Ou o Marcelo Rezende, esse trem

realmente ia ficar do peru, né? Como é temático. Mas apesar de tá rolando uma grana violenta lá e o povo fazendo crime pr caramba. Eu imagino, tinha gente até fazendo crime para poder vender depois, né? Eu não duvido nada. O moralismo da

época falou assim: "Olha só o que estão fazendo. Estão mostrando isso. Isso vai gerar mais crimes. As pessoas vão ver isso e vão começar a cometer crimes. A gente não pode fazer isso. Os cidadãos

da do Brasil não podem deixar isso acontecer." E começou a reló: "Ô, meu Deus, como assim?" Se a gente já fica doido assim com um jogo falando sobre violência em jogo, imagina nessa época aí que o cinema tava começando, né? Mas como eles achavam que isso seria uma escola de assassinatos, né, o cinema teve que se reinventar e trazer coisas de fora. A partir daí, os cinemas foram alimentados por outras fontes. Uma delas

era uma produtora de conteúdo gigante francesa, que chamava Patê, e também por produções italianas, que eram os dois grandes polos na Europa. E a gente recebia muito isso da Europa mesmo, né? Não tinha os Estados Unidos na jogada não. Até que

[música] acontece aquele evento gigante mundial que é a Primeira Guerra, né? Aí tá lá França, Itália, o pau tá cantando, ele fala assim: "É, gente, não vai ter como a gente ficar mexendo com o negócio de filme, não, porque nós temos que dar uma lutada aí, né? O país não tem dinheiro, recurso, a gente tem que pôr tudo nisso aí. Então quando tem uma necessidade primária, o que é superflu, né, vai pro saco e eles param de fazer isso, abrindo assim, ó, um matagau na base da foice para um mercado que estava ficando gigantesco, que era o mercado americano dos filmes de Hollywood. [música]

Mas é aquele negócio, né? A guerra aconteceu lá entre 1914, 1918 e a partir da década de 20 que os Estados Unidos estavam nadando de braçada aqui, né? E fazendo filme, jogando filme aqui, o povo todo assistindo. Ah, que legal. O sumudo, né? Na época, todo bonitinho lá.

Só que tem um porém. Olha só, a indústria nacional tava meio que parando de fazer filme. Por quê? É porque os caras faz a conta, né? O cara que tá lá na sala de cinema. Para que que eu vou

fazer o filme de fato? Sendo que eles cobrava pelo método rolo lá, parece comprando tecido na galeria do ouvidor aqui em Belo Horizonte, né? Aí você tinha que fazer o filme e achar a touva, gastar para caramba para ver se o trem retornava. E você podia só alugar o filme lá de fora, né, e colocar lá. E tava meio que garantido. Que que eles

vão fazer? Eles vão começar a gastar dinheiro? Claro que não. Eles vão pegar isso, alugar e pô em todos os cinemas das cidades. E é nesse cenário que a indústria do cinema brasileiro dá aquela eu, com todo o respeito, né, atrofeada, fica, parece que entrou na água gelada e não deu uma crescida daquele jeito que deveria, até porque não tem como, né?

Não tem como competir com esse tipo de negócio. Mas as coisas mudam, as coisas começam a falar.

Mas chegam os famosos anos 30. Não tem nada de famoso nisso, né? Se você falar alguma coisa que tem nos anos 30 aí, você tá mentindo, porque ninguém sabe nada sobre os anos 30. A grande verdade é essa. Os 40 sim, os 20 também, mas os 30 ninguém. Mas tem uma coisa muito

importante, por a tecnologia evolui. Os filmes antes eram mudos.

>> [música]

>> Mas os filmes agora t som e quando esses caras começam a falar nos cinemas aqui do Brasil, o povo começa a odiar porque fala assim: "Ué, mas eu não tô entendendo nada". Porque pensa o seguinte, se você vê um filme mudo e que nem um Mr. Bean na vida, por exemplo, dá para você entender tudo que ele tá fazendo ali, a gente não fala nada, ele não fala nada, a gente tá entendendo pela mímica, né? Ah, ele fazendo um negócio aqui e a gente entende a história inteira.

[risadas]

Mas agora o roteiro é baseado em falar, em contar a história. A gente não ia entender. [aplausos]

>> Eles tentaram até fazer algumas coisas assim, por exemplo, colocar em espanhol, porque claro que eles achavam que a gente falava espanhol, né? Mas o brasileiro não comprou muita ideia e os cinemas começaram a esvaziar. Mesmo com os enlatados americanos, nesse momento vinham de latas mesmo, as os rolos de lata, acho que é por causa disso que vem. Mas nesse cenário as coisas começa a mudar e parece que o horizonte da produção brasileira tá começando a caminhar de novo. Eu vou te falar de um negócio que toda vez que alguém velho vai na televisão, ele fala: >> "É porque isso aí é desde os teatros de revista que sempre um assim os teatros de revista, né? Todo mundo fala, gosto

de falar assim, é porque tinha tal pessoa, tal pessoa. O Antônio queria agradecer ao Antônio Bom, a gente nunca conhece esse povo, né? Mas é porque os teatros de revista, que eu achava que eram teatros na revista, assim, eu sou doido, né? Eu sou burro, mas tudo bem, na verdade eram grandes apresentações em teatro em que eles faziam uma revista, ou seja, revisitar o ano era uma retrospectiva do ano, de tudo que aconteceu no ano no teatro, mas em formato de show.

>> [música] >> Ou seja, tinha pessoa que tava fazendo sucesso lá na rádia, né, cantando o sucesso dela, um belkior da vida, não sei quem que tava cantando lá aquela época, né? tinha as vedetes, que eram as mulheres de biquíni muito, né, frosas, como diz o ditado da época, né, que o pessoal gostava de dar uma uma esticada de olho a mais. E era muito engraçado porque também tinha comediantes que faziam sketes curtos. Era um grande show. >> O gênero, teatro de revista, né, tá dentro do teatro popular musicado.

Existia uma intensa produção de teatro popular musicado no Brasil desde o final do século XIX e nas [música] primeiras décadas do século XX. que traçava o panorama do ano, os acontecimentos daquele ano. Então, quando a gente fala de teatro popular musicado no Brasil, a gente tá tratando de uma produção que foi muito intensa e continuada de espetáculos. >> E o grande lance desse teatro de revista é que eles pegavam as pessoas que estavam fazendo sucesso no rádio que o pessoal não conhecia, nunca tinha visto, porque o rádio, tipo, a rádio nacional, que era o canhão lá dos anos 40 no Brasil, você ouvia a pessoa, mas não sabia como é que ele era, né? Então eles falavam assim: "Tal pessoa vai participar do teatro de revista" e o povo comprava ingresso para ver quem que era. Tinha casas que é muito engraçado

inclusive, né? Dos caras que cantavam bonito com aquela voz e tal e as mulheres f assim: "Ai meu Deus, que lindo ele deve ser". Chegava lá e ele era um baixinho gordinho, careca assim, nada contra, né? Até sou, quer dizer, só gordinho no [risadas] caso e aí o povo meio que nossa, dava aquela desencantada. Então isso acabava e elevava carreiras também, né? Mas era

como se fosse uma plataforma cruzada do rádio com o teatro. E o pessoal ficou de olho nisso e falou assim: "Isso seria um grande chamariza gente colocar na indústria do cinema. Vamos voltar a fazer filme". E o que que eles fizeram? Em 1941, pela união de alguns poderes, eles formaram a Atlântida Cinematográfica lá no Rio de Janeiro.

[música]

[música]

[música] Aí o que que eles fazem? Pegam esse pessoal, colocam lá nos filmes, coloca a vender ingresso e o pessoal fala assim: "Ah, acho que vai lá ver quem que é essa pessoa que está dando certo no teatro." vai dar certo em filmes também e começam a fazer produções cinematográficas com esse pessoal. Mas nesse ponto aqui totalmente diferente do que era, não era mais true crime, agora a coisa era mais esse teatro de revista, essa comédia, esses sketes, né? Na verdade era um filme pro povão, pro povo ir lá dar umas risadas, ver aquela coisa que na verdade o timing deles era bem legal.

Bonita a caligrafia, hein? Muito bonita. Já terminou? >> Já. >> Eu quero assinar.

Oangimango chá. >> E a Atlântida começa a ir bem, mas ela vai melhor ainda. Depois de 1947, quando o Luís Severiano Ribeiro toma conta, vira o diretor disso aí. Inclusive ele hoje é dono do Clineplex, né, das indústrias Clinoplex. É o é o mesmo esquema, mas o que que é basicamente?

Ele tinha o cinema, ele tinha produtor de filme e pronto. Aí ele mandava o filme, ele distribuía, ele punha na sala, ele ganhava dinheiro com pipoca e refrigerante, que você sabe que eles gan dinheiro mesmo é com isso, né? E aí, meu filho, virou um império. >> Ele teve uma fábrica de gelo, teve uma livraria papelaria e quando surgiu o cinema, ele realmente gostou muito da ideia e começou a fazer cinema. Vovô cismou que cinema era a diversão do futuro, daí o cinema ser a maior diversão. Tio Luís teve uma ideia também

genial, eu vou produzir cinema também. >> E a partir daí eles começaram a lançar vários e vários filmes e dois superstars começaram a nascer.

Quando eles começaram a lançar esses filmes, o pessoal começou a ir nos cinemas e começou a virar um fenômeno cultural. E eles começaram a ver que tinha um sistema de Star System meio tupiniquin. Que que significa isso? eram os mesmos atores fazendo o filme. Isso é muito conhecido lá com os mangás no Japão e tal, mas o Brasil já tinha feito mais ou menos isso, porque dois atores muito consagrados começaram a fazer muito sucesso aqui no Brasil, que foi O Grande Hotel e o Oscarito, que eram as estrelas dos filmes muito engraçados que eram lançados pela Atlântida Filmes.

>> É ela, só pode ser ela. >> Oh meu amor, oh minha amada. Ai, de

meio carnavalesca, eram filmes meio carnavalescos antes do carnaval. Lá eles lançavam as machinhas que iam ser cantadas no carnaval e tinha alguns outros que eram totalmente diferentes, mas sempre levados pra comédia, pro bobo, pro jocoso, mas de um jeito que funcionava muito bem. Por exemplo, carnaval de fogo de 1949. >> Será fim se eu descobrir que o seu Ricardo é um gangster. >> Você precisa arranjar um susto mais assustado, viu? Esse não resolveu.

>> E tinha também um Cruzeiro das loucas, a brasileira, né? Aviso aos navegantes de 1950.

Enjoada, >> frango refogado.

>> E aquele negócio tinha uns filmes americanos ainda, mas só que a Atlântida Filmes não podia fazer aquelas super produções que Hollywood estava fazendo. Que que eles resolveram fazer? resolveram fazer paródias desses filmes. Então, a pessoa assistia lá o filme e depois ia ver o que que eles faziam, né? Como se fosse lá o filme dos trapalhões Parodian Star Wars.

[música]

Por exemplo, o original era o matar ou morrer, né? O negócio, oh meu Deus, é realmente Hollywood. Eles fizeram aqui em 1954 o matar ou correr.

E esses filmes começaram a ficar conhecidos como chanchadas. É um nome que a gente já pensa na Xuxada, mas não tem nada a ver o UK com as calças. Não é nada disso que você tá pensando. É porque Chancho é porco, né, em espanhol. Então, só que teve a Veracruz filmes lá de São Paulo que era aquele pessoal assim: "Ess pobretões, essas coisas imbecis que não tem conteúdo nenhum, tinha que ser um baba flow, ficava falando falando que isso aí era porcalhada, então era tchanchada, entendeu? Então era um filme

meio porco, porcaria esses filme assim e esse termo meio que pegou. Esses filmes foram chamados pejorativamente pelos críticos de cinema de Xanchada, que queria dizer coisa feitas pressas, popularescas, de sentido artístico nulo. Os intelectuais nem tomavam conhecimento do que se fazia na Atlântida. Tudo isso levou o jornalista Zé Vigelder a dizer certa vez com muita propriedade que ninguém gostava das chanchadas da Atlântida a não ser o público. >> Mas só que eles muito espertamente pegaram o termo para si. Falar assim:

"É, nós somos chanchada mesmo. Tanto é que essa Veracruz ela faliu em 5 anos, né? E a chanchada, nossa senhora, era sucesso atrás de outro. na época do Chuc Carito, grande hotelo, filme dirigido pro Manga e a Xanchá naquela época era um era muito forte. O público ia pro cinema, formava filas e filas. foi a

primeira indústria de cinema nacional, assim para valer, funcionando direto, que na época a crítica demolia e que são filmes fantásticos, que filmes populares, que uniam o Brasil inteiro, >> mas como eles faziam um filme de carnaval, né, todo o carnaval tem seu fim,

mas só que vem um assassino pro Brasil, né, que vai matar todo esse negócio da chão. do cinema e tal, que é a televisão. Assiste a Tobrian em 1950 traz o cinema killer, né? O matador de cinema da Chonchado. >> Foi inaugurada 5:30 da tarde a primeira estação de televisão da América do Sul.

TV Tupi Difusora, canal 3 de São Paulo. E a madrinha da cerimônia, poetisa Rosalina Coelho Lisboa, leu uma oração que começava: "A televisão é essa criança desconhecida [música] entre nós." No caso, a criança tinha um pai. Assiste [música] >> porque para que que a população brasileira, que sempre valoriza muito o seu rico dinheirinho vai gastar dinheiro no cinema sem que pode sentar na sala para assistir uma televisão? Claro que tinha que arranjar o dinheiro pra televisão primeiro, né? Mas assim, no

final das contas foi perdendo um pouco do interesse, até porque também as coisas estavam ficando um pouco mais saturadas, o pessoal já tava cansado lá da chanchada e tal e tinha outras coisas chegando também que estavam ficando mais interessantes e o pessoal começou a falar assim: "Uhum, me conte mais sobre esse negócio aí". Mas temos que dar até uma pausa para um contexto nessa história aqui, né? Porque, por exemplo, a gente chegou ali em 1950 e foi essa transição até o pessoal ter televisão e tal. Porém, em 1964, você deve saber que começa o regime militar aqui no Brasil. E as coisas mudam bastante, né? Muitas

canetadas para lá e para cá, porque o regime tinha que mostrar força, o Brasil tinha que ser forte e várias campanhas foram criadas. Uma dessas campanhas, inclusive para fortalecer o nacional, né, esse nacionalismo, era agora nas salas de cinema tinha que ter um número mínimo de filmes brasileiros no ano. Aí o pessoal fala assim: "Deu com os burros na água, né?" O filme lá da Xanchada não tá fazendo mais sucesso. Como que eu vou pô filme brasileiro para rodar aqui? O

pessoal não tá pagando ingresso para isso. E não era tipo assim: "Ah, você tem que pôr um filme brasileiro". Não, era multa. Se não puser, não tiver filme na brasileiro rodando, é multa. É dinheiro que eles tem que pagar. E falou

assim: "Meu Deus do céu, como que nós vamos fazer?" Porque o outro lado lá tá resolvido. Sabe por quê? O pessoal começou a trazer aqui pro Brasil uns filmes italianos, né? Mas eram uns filmes italianos meio diferenciados, sabe?

>> [música] [canto] >> E tinha um, sabe, tinha história, tinha uns negócios diferente ali, umas curvras diferenciadas e o pessoal assim, só que interessante esse negócio, né? E só para você saber, o pessoal assistia isso no cinema mesmo, em família, casais de namorados. É, não é tipo escondido, não. É filas e filas no meio da rua, porque os cinemas eram todos na rua, né? Para assistir esses filmes que estavam lá estáelado assim, ó. O pessoal tá nem aí.

E tinha filmes, por exemplo, lá de 1965, chamava As Bonecas

e também sero de 1968. Mas eu não estou fazendo piadas para vocês, não tá? Mas em 1969, o Reginaldo Faria, sabe aquele o leãozinho da novela, o Galã? Pois é, ele percebeu que os filmes italianos estavam fazendo um certo sucesso. Falou assim: "Quer saber? Eu vou fazer um negócio

diferenciado aqui. Eu sou um jovem do Rio de Janeiro, juventude, urbano, descolado. Vou fazer um filme mostrando toda essa parada e a cada 5 minutos eu vou pôr um oh! Aparecendo um trem diferente ali, né? E pessoal, que que é isso?" E a hora que os Paqueras foi pro

cinema, foi totalmente um estouro de bilheteria. Neste domingo no Intercine Brasil, os Paqueras. Esses dois [música] amigos estão sempre atrás de um rabo de saia e vão se meter numa confusão atrás da outra. Se aparecesse com o som do Mortal Kombat, wupi, toda vez que aparecesse, né, ia aparecer muito nesse filme. Ia ia ser meio de wupi

>> que foi, leãozinho? extrapolamos. >> Basicamente a história era eles passeando, aí deitava com aí passeando, alguém pelado aqui. Mas é só aquela coisa bem insinuante assim, não é nada demais também, sabe? Mas deu dinheiro para caramba. Nossa senhora. E o pessoal

assim, que que é isso? Como assim esse cara tá ganhando dinheiro desse tanto? E o pessoal começou a crescer o olho, né? Pela arte. O cinema brasileiro está em voga no mundo. Não. Na verdade, o

pessoal viu que aquilo ali ia virar um negócio grandioso na boca do lixo.

Talvez você tenha ouvido falar nesse lugar, boca do lixo, que não é assim, vamos dizer, o melhor dos termos para você colocar numa coisa meio histórica, mas é porque é uma coisa meio histórica, mas talvez é levado a um patamar de um de um negócio só porque ficou no passado assim, né? Isso fica em São Paulo, né, na rua do Triunfo ali no no centrão, né? >> A boca do lixo foi o seguinte, o cinema paulista, paulistano, vamos dizer, em São Paulo se juntou, se agrupou na na boca do lixo, que é uma região de São Paulo, que agora é conhecida como Cracolândia. Para lá, primeiro foram os distribuidores de [música] filmes nos anos comecinho dos anos eh 59, 60, porque facilitava o transporte das cópias dos filmes para despachar pro interior, pro resto do Brasil. Era um lugar que era uma mistura do Brasil com Egito, né? Tinha as

distribuidoras de filme grandes, né, dos filmes que trazia para cá. Aí tinha uns, vamos dizer, uns lugares recreativos a homens adultos que sobem escada, né, com uma luz muito bonita, vermelha assim. tinha isso também na rua e tinha uns malando lá e era uma mistura danada. >> Consequentemente os produtores foram começando a abrir escritórios lá para ficar perto dos distribuidores e e também a Cineedist, que foi uma acho que talvez a primeira grande distribuidora de filmes brasileiros, exclusivamente de filmes brasileiros, foi pra pra Boca, no mesmo prédio onde tinha Columbia Pictures e Fox, essas coisas. E o pessoal vendo esse filme saindo e fazendo muito sucesso, os paquer falou assim: "Pera aí, para que que a gente vai gastar um rio de dinheiro para fazer esses filme? Bobagem". Vamos pegar uns

gatos pingado aqui, alugmentos, uns lugar, vamos fazer uns filmes, ó, dura uns 15 dias para fazer um filme e pronto, a gente vai lá. Foi um tanto de, né? Peitinho parecendo a capa lá e tal. E pronto, vamos testar. Vamos ver se vai dar dinheiro. Meu filho, o que deu de

dinheiro? Nossa senhora, mas foi dinheiro demais. Porque o jovem brasileiro, quando ele quer vencer um paradigma, né, quando ele tá precisando ver e não tem revista Avon, ele dá o seu jeito, né? Isso aí move montanhas. Então assim, muita gente foi pras filas de cinema ver as porno chanchadas, que era o mesmo estilo das antigas chanchadas, mas agora com um Gary Gary, um CB prck e a mais, né? aproveitou uma definição

conhecida no Brasil de no campo do cinema que é chanchada, que se em geral definia comédia e agregou a isso a palavra porno, para dizer que continha erotismo ou pornografia e para muitas cabeças até poderia ter. E foi um fenômeno, né? Quer dizer, a a ponochada foi um fenômeno de bilheteria, de aceitação popular. O que tinha no no cin na boca do lixo é isso. O povo ia ver o o filme brasileiro.

>> E é que nem eu te falei, não é o só o jovem que é lá escondido assim, não, ver. Era todo mundo. Ah, você vai ver agora o chamas do amor. Sim, vou. E eu trouxe aqui minha avó, ela vai assistir aqui também comigo. E por que que isso

deu tão certo? Porque o cinema, você lembra que eles estava precisando pôr filme brasileiro? Os caras tavam assim: "Graças a Deus vocês trouxeram isso para mim, nossa senhora, porque senão vou tomar uma multa muito grande". e sala com isso e sala com aquilo e o pessoal ganhando muito dinheiro. Então foi uma uma via de mão dupla para todo mundo, né? Muitas mãos inclusive. Mas que

estranho, a gente já chegou naquele ponto, né? Por que o governo militar tava deixando o pessoal fazendo isso em 1969, né? É sugestivo, mas por que que eles deixavam? Eu ainda vou te responder isso, mas você tem que entender como é que eles estavam tratando o cinema brasileiro. [música] Já que nós falamos de 1969, por acaso esse também foi um ano de endurecimento e sem nenhum duplo sentido, mas das regras aqui no Brasil, porque foi lançado o ato institucional número cinco, que fazia todas as regras ficarem muito rígidas. Esse episódio vai ser

difícil de manter. A lisura. Eu me sinto perfeitamente à vontade, senhor presidente, e, por que não dizer com bastante satisfação em dar o meu aprovo ao documento que apresentado. >> Em uma dessas coisas que ele queria fazer, ele resolve criar uma instituição, vamos dizer, um braço do governo para cuidar dos filmes, que era a Emembra Filmes.

Quando surgiu a Embra Filme, a coisa começou a degringolar, principalmente quando o Instituto Nacional de Cinema foi esvaziado de suas atribuições e e a Embra Filme que pegou, ficou centralizado tudo na Embra Film. >> Mas para que que o governo quer criar um negócio de cinema? Se você já viu alguns episódios do Ner Show aqui, você deve saber que um dos maiores jeitos de você mostrar ou fazer propaganda é o cinema, né? O governo do Hitler adorava fazer um filminho, né? O governo do Brasil pensou: "Ah, a gente vai ser muito mais patriota se a gente mostrar como que a gente é patriota pr caramba, né? Nossa

Senhora, o Brasil, várias riquezas, olha só o milagre econômico, estamos crescendo 10% ao ano e o pau tá cantando e a gente tá fazendo filme, né, para mostrar isso pro mundo. Eles queriam fazer a propaganda que o Brasil era um país forte. >> Ô pai, o que é nacionalismo, hein? >> Nacionalismo? [música] É >> bem, deixa ver se consigo desenhar nacionalismo para você.

Olha, o nacionalismo não é apenas cumprir os deveres cívicos para com a pátria. É o fortalecimento da nossa economia, o uso das nossas [música] riquezas em benefício de todos nós brasileiros. >> Ah, >> entendeu agora o que é nacionalismo? >> Uhum. Um nacionalismo altivo, equilibrado [música] e justo é instrumento de governo. Este é

um país que vai pra frente. Só que aí em 74, o irmão do Reginado Faria, o Roberto Farias, né, assume o controle lá da Embra Filme e transforma isso num grande monopólio. Mas assim, que como assim monopólio? Porque assim, para chegar aqui, ô gringo, se você quiser fazer aqui, ó, para distribuir, tem que passar para lembrar filme e você, ó, pagar um dinheiro. É, quer fazer filme? Ah, tá.

Não pode, porque eu não vou te dar dinheiro, porque você não é meu amigo. Não pode, né? Aí, ah, você quer falar o quê? Ah, pode ser, ó. Se você não bater muito na gente, eu te dou uma grana aqui para você fazer o filme, né? Olha só

como é que nós somos legal. E começaram a ver o que que podia ser veiculado aqui, ali. Começaram a financiar pessoas para fazer filme. E numa coisa bem maluca que a gente pode ver, né? Eles começaram a financiar, vamos dizer, os inimigos deles, que era o pessoal da esquerda para fazer os filmes, porque eles eram com cineastas, né? Então, fal

assim: "Ah, então e como é que é? Vou te dar o dinheiro, mas você olha lá, que que você vai falar de nós?" E ficava aquela coisa meio velada e tal, né? >> Que faz o senhor pensar que eu tô com problema. >> O seu filme A Devça da Estudante foi proibido na Assensora Federal, não foi?

>> E o nosso dinheiro >> já era. >> Não pode. Devolve dinheiro ou chama polícia. >> Eu sei como liberar o seu filme. Basta o senhor filmar essas palavras na boca da atriz que faz a estudante problemática.

Só que aí eu te pergunto, beleza, mas tem que censurar os negócios. Como é que passa os filmes da porno chanchada então no cinema? Então vou só te falar, ó, teve um filme que chamava A Viúva Virgem. É sim, também achei engraçado. De 1972, ele bateu quase 3 milhões de espectadores no cinema no Brasil. O

filme da Super fêmeia de 1973, inclusive, que lançou a Vera Fisher pro mundo, né, vendeu mais de 3 milhões de ingressos também. Então, como que o governo ia acabar com a coisa que mais dava dinheiro para filmes lá? Falar assim: "É, mas eu tinha que censurar e tal, né? Mas tá dando tanto imposto pra gente, meu Deus do céu, e tá dando tão certo." E os jovens que estão vendo esse filme aqui, ó, eles estão com as mãos ocupadas. Aí eles não levantam

bandeiras, né, para ficar falando, reclamando na rua e tal. A gente nos anos 70, em plena repressão, simulando sexo, >> ainda resta saber até que ponto consciente ou não da própria ditadura. Ou seja, eu sempre disse que as pessoas pensavam assim: "Se você tá no cinema, você não tá na rua fazendo guerra ou protestando". Quando eu parti para filme de sexo mesmo, você colocava diálogo de crítica ao governo, ninguém percebia ou ninguém dava mínima, passava batido. Acho que eles ficavam tão atento [risadas] ao sexo que não percebiam. Não sei.

>> É, vamos fazer o seguinte, ó. Por cada cena você só pode pôr 3 segundos aparecendo osin lá na tela, tá? Mais do que isso, ó. Aí os vos costumes. Essa vírgula não pode, mas apareceu o pessoal pelado. Pode deixar, tá? tá de boa. Isso

foi meio que acontecendo. Vários atores, inclusive das teatros de revista, do rádio, das rádioovelas, eles acabaram ficando sem emprego porque a televisão não podia aguentar todo mundo lá e eles estavam meio sem emprego e algumas carinhas famosas foram pras pornchadas, né? Meio que é, não é tão intelectual, né? Que a gente é muito intelectual, mas eu tenho que pagar minhas contas, então nós vamos ter que ver esse negócio aí. E não podem nem reclamar, né? Porque

várias pessoas fizeram bastante sucesso e vieram daí. Isso não quer dizer que você se envergonhe de ter feito o filme? >> De maneira nenhuma. Se eu tivesse matado, me drogado ou feito alguma coisa assim, eu teria vergonha assim. Mas eu não tenho vergonha de nada do que eu fiz.

>> Certo. >> É um trabalho. >> Mas o filme tá sendo vendido aí, >> tá em vídeo ilegal. Iegal. >> É ilegal, né?

>> É. >> Nesse contexto todo parece que nada podia dar errado, né? Os dinheiros estava jorrando igual petróleo. Podia dizer que era quase um novo milagre econômico, né? Mas não era bem assim, né? Porque o mercado sempre arranja

alguma coisa mais pesada. [música] No final dos anos 70, início dos anos 80, ali, a ditadura começa a ruir, né? O negócio começa a ficar um pouco mais leve com a censura, vai dando aquela amenizada. Mas em BR Filmes ainda existia, talvez não com a mesma força. E acontece um rolê, né? Porque assim, é,

algumas inovações tecnológicas começam a vir. Primeiro >> eu reuni aqui porque já sei quem é o culpado. >> Vitória. >> Ai, o que que ele falou? >> Não sei.

>> Calma, volte a fita. Com o vídeo cassete, a senhora vê o filme quantas vezes quiser. >> Novo Vídeocassete Sharp. Controle remoto sem fio com 17 funções. Agora em três modelos.

>> Começa a rolar um papo de VHS lá mais pro final dos anos 80, né? VHS. Mas o que você alug em casa em vez de eu ter que ir pro cinema para me sujeitar a ver aquilo ali e o pessoal começa a aderir, né? Além do que os cinemas agora começam a criar uma coisa mais pesada, né? Porque tem a coisa mais soft, né? Que é

o que tava passando aqui, e tem a coisa mais assim, né? vamos dizer mais gráfica, que ficou mais pesada e que o pessoal quando viu não conseguiu mais desver, não. Os cinemas até passavam isso, mas eles foram se tornando aqueles cinemas meio que tem no centro de toda a cidade que você vê o pessoal entrando correndinha assim para ver a coisa lá dentro, né? Então assim, o Brasil até entrou nesse rolê, né? É inclusive muito bom nisso. [risadas]

Isso aí é você vê é Óscar atrás de Oscar, mas os filmes do jeito que a gente conhecia realmente não iam fazer mais sentido. E no final dos anos 80, na virada para 90, o color assume o cargo, né? E de primeira ali, ó, já manda o plano color, né? fazer, "Ah, vou fazer coisa para caramba e os marajá, vai todo mundo pro saco." Nessa ele tira tanto o Ministério da Cultura como a Hembra Filmes e deixa o negócio meio que haver navios, mas navios de verdade porque os cinematográficos não dava para fazer mais. A indústria do cinema brasileiro

entra numa grande recessão, né? É por isso, inclusive por esse caso todo, que a gente tem aquela sensação que filme brasileiro é só gente pelada ou pessoal na favela ou tudo mais, porque também teve o pessoal de São Paulo fazendo o novo cinema, né? falando das questões sociais e tal. >> Eu sou bandido, sim. Eu roubo dinheiro de banco, que é dinheiro que [música] não tem dono. Agora os nossos amiguinhos

não só ganham como tem ovará para sair matando por aí. >> Então muito disso vem daí que nosso pão e circo, na verdade era, eu não posso completar o que eu pensei, [risadas] mas vocês se entenderam. Claro que a bilheteria só foi superada lá no Tropa de Elite 2 de filme brasileiro, né? Tem várias comédias que alcançam altas bilheterias aqui, mas vamos dizer que teve um período muito grande e que muita gente gostaria de esquecer que participou e que assistiu, mas que mudou a economia criativa do Brasil antes de ter um tanto de youtuber. Por no chanchada faz parte da história brasileira e você tem que saber disso.

[música]

[música] Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Yeah.