---
video_title: "Como Mortal Kombat enganou o governo americano"
video_id: JQMPMcsgz1s
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JQMPMcsgz1s
video_date: 2026-05-22T21:00:32+00:00
video_description: |
  Você já reparou naquelas letrinhas de classificação indicativa na capa dos jogos? Elas não estão lá por acaso. Na verdade, são a "cicatriz" de uma batalha judicial épica que quase acabou com a indústria dos games em 1993!
  
  No vídeo de hoje, vamos mergulhar na história de como Mortal Kombat, com seu sangue realista e fatalities chocantes, levou os gigantes Nintendo e Sega direto para o banco dos réus no Senado Americano.
  
  Entenda como o pânico moral da época, alimentado por políticos e pais preocupados com os "Latchkey Kids", forçou a criação do ESRB e mudou as leis dos Estados Unidos para sempre.
  
  Capítulos do Vídeo:
  00:00 O selo de classificação: uma cicatriz histórica
  01:15 A estranheza com o novo: de Mortal Kombat a Yu-Gi-Oh
  02:00 A revolução gráfica dos atores reais
  02:22 Pit-Fighter: o antecessor esquecido
  03:26 O quase papel de Jean-Claude Van Damme
  04:20 A criação dos personagens icônicos (Johnny Cage, Liu Kang, Sub-Zero)
  05:05 O fenômeno dos fliperamas e as lendas urbanas
  06:32 O contexto dos "Latchkey Kids" nos anos 90
  07:55 Mortal Monday: O lançamento que parou o mercado
  10:04 Pânico moral: Os pais descobrem a violência
  10:51 Night Trap e Lethal Enforcers: Mais lenha na fogueira
  11:51 O Senador Joe Lieberman e o tribunal federal
  13:03 Nintendo vs Sega: A guerra de estratégias no tribunal
  15:25 Babality e Friendship: A resposta irônica à pressão
  16:38 O nascimento do ESRB e o legado atual
  
  
  #NerdShow #MortalKombat #HistóriaDosGames #Retrogaming #Curiosidades #MortalMonday #Anos90
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Todo jogo que você compra hoje em dia tem essa letrinha na capa aqui. Isso aqui é um selo de classificação. A gente cresceu achando que isso aí era um cuidado com as crianças, mas a verdade é que esse selo é uma cicatriz. Essa foi a única rota de fuga possível para os produtos não serem extintos pela lei. No final de 1993, Washington entrou em pânico. O Senado americano abriu as

portas de um tribunal federal com objetivo bem claro, criminalizar a venda de videogames. De um dia pro outro, as maiores marcas de tecnologia do mundo foram arrastadas para um interrogatório público e o mercado inteiro quase afundou por um único erro de cálculo. dia em que resolveram colocar sangue realista na tela de um fliperama. Hoje você vai entender como Mortal Kombate mudou a lei dos Estados Unidos. [música]

>> [música]

>> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Essa história com certeza parece ser impossível. Como que um jogo de videogame antigo conseguia mudar a lei de um país? Mas isso aconteceu e você percebe que isso acontece de tempos em tempos, né? Quem não lembra do Leão, por

exemplo, lá no programa dele falando do tal do Yu-Gi-Oh. O capeta está aqui, ó. E crianças de 2 anos e meio estão sendo treinadas por esse baralho. >> De tempos em tempos, quanto uma coisa mais nova ou mais diferente surge, ela causa estranheza. E aí o pessoal desce a beissa mesmo. Vamos entender como que a

gente chegou de Mortal Kombate do Fliperama num tribunal. Quando a gente fala em Mortal Kombate, a primeira memória que vem na nossa cabeça é o gráfico dele, porque ele foi realmente revolucionário. Era uma das primeiras vezes que a gente via pessoas reais no videogame se batendo, né? Pessoas vestidas, um com os colanzinhos que devia est pegando ali embaixo, né? Aqui treinia ser meio incômodo, mas a verdade é que essa não foi a primeira vez que foi utilizada essa tecnologia e entender isso vai fazer toda a diferença pro nosso vídeo. O primeiro jogo que usou

isso foi o Pitch Fighter, jogo feito pela Atari para Fliperama. O jogo era, vamos dizer, é, não era aquelas coisas toda, né? Não que era aquela diga: "Nossa, mas que beleza, mas que gráficos, hein?" Porque o negócio parecia um pouco meio tosco, os movimentos eram meio meio quadradão assim, sabe? Acho que Street Chaves era melhor. Eu acho que eu tenho essa essa

sensação assim. >> Mas eu tenho para mim, né, que como era o que tinha, você ia jogar do mesmo jeito. >> É, com certeza. A gente não tava nem aí. Esse jogo é de 1990, mas jogar a bola para cima, alguém ia pegar. E quem

melhor aproveitou essa chance foram os criadores de Mortal Kombat. O pessoal viu que na época tava fazendo muito sucesso os jogos de luta, né? Principalmente o Street Fighter. Tava todo mundo lá, né? Gall of Flame Tiger Robocop. E todo mundo queria uma

boquinha desse mercado de jogos de luta. Você deve entender, né? Aparece um programa bom, vai lá, todo mundo copia, todo mundo quer fazer uma coisa. O que tem de 30 contra um, 25 contra um e e 17 contra um no YouTube não tá escrito, né? Mas eles precisavam de um diferencial. E

nesse momento, sabe o que tava a fazer muito sucesso na época? O tal do Jean Clo Van Dame. Sabe aquele que ficava assim, ó, que na o grande dragão branco que ele tava cego naquela cena lá e ficava [risadas] Pois é. E ele falar assim: "Ô, Jve Vame, faz aquele negócio pr nós assim, ó, espacate." Mas fora isso, ele falou assim: "Você não quer fazer um jogo com a gente não? A gente faz, você vai ser o

protagonista do jogo. Você tá famoso para caramba e a gente vai receber um pouco de dinheiro, mas isso é só um detalhe, você vai ganhar dinheiro também". Mas ele falou assim: "Não, eu não posso. Eu tenho um compromisso lá no Brasil de ficar dançando com uma mulher que chama Gret, então não, não vou conseguir. Mas eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar para lá, né? Vou recusar

muitoementemente feliz aqui." Aí eles ficaram tristes, fal assim: "Puxa, vai ser complicado a gente fazer isso aqui". Aí que que acontece? Sei lá assim, bom, não vamos poder pôr o Jean Clandan mesmo no videogame, né? Mas a gente pode fazer algo parecido. Vamos fazer um personagem

que pareça com o Jean Clave Van Dame, né? Aí vieram vários personagens clássicos como Johnny Cage, aí o L K Subzero. Basicamente eles criaram personagens muito carismáticos que a gente ficou muito feliz de ver lá na telinha, né? A gente gostava muito. E usaram a captura de imagens reais com uma câmera meio mais ou menos e um fundo cinza. Assim eles pegavam essas imagens,

tratavam e colocavam como os personagens do jogo. Fazia animação, mas com pessoas reais. E hora que a criançada, a garotada viu isso, eles ficaram doidinho. Imagina você lá nos anos 90, só com aqueles quadradinho piu piu piu. Do nada aparece aqueles bonecos de verdade lutando, saindo na porrada. E

pior, tirando a coluna um do outro, jorrando sangue para tudo quanto é lado. Mortal combate começou a virar um fenômeno. Para você que talvez não tenha vivido essa época, assim, aconteceu nos Estados Unidos da mesma forma que acontecia aqui no Brasil. As coisas elas não funcionavam por causa de propaganda, não tinha na televisão falando assim: Mortal Kombat, novo jogo, não sei o qu, porque era um jogo de fliperama. Fliperama você tinha que ir em algum lugar, um arcade lá nos Estados Unidos e aqui nos botecão para você jogar o Mortal Kombat. O pessoal fazia o quê?

Fila de menino um atrás do outro, colocando a ficha em cima ali para marcar o lugar deles. E você, enquanto seu pai tava tomando uma, o pessoal tava fritando no Mortal Kombat. E os pais não estavam muito aí, não sabia o que estava acontecendo. Mas a gente que nunca tinha visto um jogo de luta do sangue jorrano, o povo partindo no meio, a gente queria jogar aquele negócio demais. Virou uma grande lenda urbana que foi se disseminando por boca a boca. Todo mundo

contava. Você viu aquele jogo? É mesmo. E o fatão E vou te contar qual que é não, porque o povo anotava os códigos e não contava como é que era. Aí também acontecia o fenômeno das revistas falarem, né, tipo ação games e várias outras por aqui e várias nos Estados Unidos também mostrando quais eram os segredos, os fatales, as coisas. E isso

deixou a gente muito animado. O hype era real, como dizem os jogos, né, BR? >> Aham. >> Porque eu tô, eu tô falando com a geração Z aqui também. >> Renato, você vai falar do momento que Mortal Kombat foi pro console?

É, o vídeo é exatamente sobre isso. Só que aí nós temos que entender também um contexto dos Estados Unidos, porque o nosso foco vai ser lá por enquanto, porque vai ser bem interessante. É o seguinte, ó. Você já ouviu falar em Latlet Kids? >> É o quê?

>> É uma música do Pablo Vitar. É o quê? [risadas] >> Lat Kids >> parece o nome de uma bebida >> também, né? Latici. Você tomou LK hoje?

Não, tô de boa. Não acho que eu vou tomar. É porque é o seguinte, ó. Você já viu um filme da sessão da tarde ou naquele filme dos anos 90 que aparentemente as mães sempre têm que sair para trabalhar e deixa um filho sozinho fazendo alguma coisa? Que nem, por exemplo, o Exterminador do Futuro, o John Conor pequenininho lá, a mãe dele é enfermeira, a Sara Conor. Ela tem que

sair para trabalhar e deixa ele fazer o que quiser o dia inteiro. Na Matilda também os pais têm que sair para trabalhar e fica Matilda largada em casa. Os pais nesse sentido, que ficavam meio culpados de deixar essas crianças assim, eles deixavam as crianças em casa. E com o quê? Com o videogame portátil, videogame normal, porque agora eles existiam e deixava a criança lá de boa até eles voltarem. Ele se chamava

Lat Kids porque é como se fosse a criança com a chave no pescoço para entrar em casa depois, entendeu? >> Isso, Renato, também aconteceu muito aqui no Brasil porque eu não sei se você lembra os anos 90 é da geração que os pais saíram para comprar cigarro >> e nunca mais voltou. Só que aqui a gente não tinha tanto videogame. Quem treinou a gente mais foi o Bom Dia e Companhia. Teve [risadas] Globin.

>> Mas as mães saíam para trabalhar e a gente ficava em casa. >> Exatamente. Mas no meio disso tudo estava chegando um dia muito importante. O dia era 13 de setembro de 1993. Eu me lembro como isso funcionou. Estava eu

com a fralda cheia pensando. [risadas] Nasceu em 89, mas eu lembro. Me preparando para a Copa do Mundo. Tava chegando a Mortal Monday. O que que significa isso? Era a segunda-feira

mortal. Mas como assim segunda-feira? E por que segunda-feira? É porque é o seguinte, ó. A Williams era dona da Midway, né? E eles fizeram o jogo lá

pros Fliperão. Mortal Kombate saiu pro Fliperama, sucesso para caramba e tal. Porém, a Aleain que aparece lá quando você põe o videogame do Mortal Kombat, Williams Midway, a Klein, ela tinha um plano, falou assim: "Nossa, esse jogo vai ser bom para caramba". A gente tinha que trazer isso pros consoles, pro Mega Drive, Super Nintendo, pro Game Boy, pr tudo quanto há eu quero lançar esse negócio. Vou fazer o seguinte, vou fazer um acordo lá e comprar o direito deles para eu poder lançar nos consoles. Olha

que ideia boa. >> Hum. Aparentemente >> é uma ideia boa, porque assim, ele ia pagar uns royals, né? Pagar royals pra Nintendo, pra Sega, pra Middia, mas ele ia lucrar se o negócio desse certo. Aí ele foi lá, comprou, fez aquele tanto de cartucho e se desse errado também estavó. E o que que eles fizeram? Eles

torraram 10 milhões de dólares para fazer a campanha publicitária do Mortal Mondai, que era o lançamento de Mortal Kombate nos consoles caseiros.

Quando os meninos viram esse comercial e as lendas que tinham sobre o fliperam e tal, eles falam assim: "Meu Deus, eu preciso comprar esse negócio". Nem preciso falar que foi um estouro, né? Todo mundo queria comprar Mortal Kombat, todo mundo queria isso dentro de casa. E os pais que tava lá, porque a economia não era mais aquele American Dream dos anos 50, todo mundo agora tinha que trabalhar, era um tal. deixava os meninos em casa, tiveram assim: "Ah, meu Deus, vou comprar esse tem para esse menino" e compra o cartucho e tal e vai trabalhar e deixa o pau aí passa-se um tempo, algum um mês mais ou menos, os pais cansados, né? Chega em casa, senta

no sofá e o menino tá jogando lá, aí bate o olho aqui e vê que u que que é estranho aqui? Aí tá o sangue jorrando para cá, aí tá os caras de verdade lá na tela. Aí o espírito do Gilberto Barros, ele baixa na hora nesses pais, ele já começa >> brincadeiras que induzem a violência, brincadeiras que ensinam como bater, como matar. >> E esses pais ficam virados no gir porque eles pensam assim: "Gente do céu, que que tá acontecendo? Olha as morais e os bons costumes. O meu filho está sendo

possuído pelo demônio. Olha com esses negócios aqui, esses fatalities. Oh meu Deus do céu, não pode acontecer isso. E os pais começam a se revoltar. Mas não é só isso, porque também aparecem outros jogos com a mesma categoria ou mesmo realismo. Por exemplo, o Night Trap, que

basicamente você começa o jogo como um, sabe aquele cara fica nas câmeras de segurança lá olhando assim, nada aqui, nada aqui e tá acontecendo alguma coisa. Só que o jogo ele é feito em uma tecnologia FMV que passa os vídeos na tela. Então é uma coisa real, foi filmado mesmo para colocar no jogo. E tem uma cena que aparece uns vampiros que atacam uma mulher no banheiro e que eles usam o negócio para tirar o sangue dela. [grito] É um trem totalmente trch, não aparece nada, mas os pais, meu Deus, estão matando essa mulher, estão ensinando nossos filhos a assassinar essa mulher.

E tinha um outro jogo também de 1992 que chamava Letal Enforcers, que basicamente era um jogo que funcionava com um revólver, mas só que com o jogo vinha esse revólver e era também pessoas reais você atirar e você já tá sabendo onde que vai chegar, né? Só tá faltando o Gilbertão. Tipo, o circo está montado, só falta alguém para ser o cabeça dessa história, mas não falta mais. O nome é Joe Liberman. Joe Liberman é um senador dos Estados Unidos que, claro, precisa se reeleger, claro que ele é conservador e claro que ele prega a moral e os bons costumes. O que que você acha que podia

acontecer? Bom, eu não achei que ia acontecer dessa forma, mas aparentemente eles acharam por bem fazer uma audiência pública transmitida do tribunal por um canal de televisão e chamar dois representantes do mundo dos jogos, os cabeças da Nintendo e da Sega. Essa cena é boa demais. Um tanto de centão, né, do cabelo branco lá, que não entende nada de videogame, entende hoje, porque já era uma coisa mais recente, né? Falando com o pessoal da Nintendo e da Sega sobre uma fita VHS que eles pegaram os melhores momentos da violência de Mortal Kombate, Night Trap e desse outro negócio aí, com direito a senador pegando a arminha para falar sobre isso no tribunal.

Aí tá lá, né, a Nintendo e a Sega, um do lado do outro. Esse se odiava, né, Nintendo e Sega rivais eternos. Só que tiveram algumas mudanças porque a Nintendo, por exemplo, no jogo deles, eles mandaram tirar todo o sangue do jogo. Não é só suor cinza que pula deles, não. Não tem sangue não. Cega,

que já era mais descolada para adolescentes e fazia aquele bordão cega does what Nintendo don't, que é tipo assim, a Sega faz o que a Nintendo não faz, que era os comerciais, tipo isso aqui.

>> Tirou o sangue, porém colocou um código que todo mundo conhece de có para você ativar de volta o sangue lência. do videogame. Eu nem preciso falar que a Sega vendeu rodos e rodos e baldes e piscinas de dinheiro com esse jogo, né? Porque claro que eu vou jogar no Mega Drive porque vai ter o código lá para eu desbloquear. E começou aquela coisa, o senador dava nos dois, a Nintendo falava que não fazia isso, que era estratégia da cega colocando esse código para vender mais, porque o proibido vendia mais e vendia mesmo.

>> E aí junto nasceu um trauma insuperável em mim. >> Qual um trauma, Babar? O código você tinha que fazer junto com a outra pessoa e eu errava e meu irmão me humilhava. >> Seu irmão era o do mal, né, Bobarelando? >> Mas eu entendo. Ele não entendo. Não era

do mal, sim. [risadas] >> Aí a cega fala, né, que não. Mas vejam bem, Meretimo, é porque é o seguinte, ó. A gente até criou um regulamentação lá de idade da Sega.

Aí a Nintendo falou assim: "É, mas você faz isso aí só para colocar os jogos mais 18 lá, porque os meninos são proibidos, eles vão comprar tudo." E começou aquela troca de fas um falando do outro e tal. E a Nintendo falou assim:

Corta para 25 anos depois. Ele tá no Switch, tá? Só para você saber assim o spoiler do da parada. E antes desse negócio aí tava rolando inclusive a criação do Mortal Kombat 2, porque esse aí é o Mortal Kombat 1, né? A pressão popular tava tão grande que você sabe o babality e o friendship. Friendship

again, sabe? Isso aí que aparece em vez dos fatalis tal. Era porque o povo estava reclamando tanto que eles eram assim: "Ah, é, vocês querem então um negócio mais amistoso?" Aí ó, vira neném, amizade aqui, você ó, o negócio é sangue. [risadas] E começaram a assentar a violência do Mortal Kombat 2. Essas audiências não

derem nada criminal, vamos dizer assim, porque como você vai fazer, ah, o nosso videogame vai prender alguém, vai prender o presidente da Nintendo, não faz sentido, né? Mas eles saíram de lá com uma missão. Eles precisavam se regular. Eles precisavam criar um jeito de cada pai poder saber para que que ia comprar o jogo, para quem, para que idade, como, por, para eles se sentirem mais seguros, porque a criança está se importando muito com isso. Nossa.

E mesmo a Nintendo e a Sega não se entendendo e se odiando, na verdade, eles fala assim, ó, nós vamos ter que dar as mãos e nós vamos ter que criar esse selo aí para regulamentar qual que é a idade indicativa dos negócios, porque senão o nosso mercado que já teve uma crise aí para trás vai pro vinagre, aí nós dois vamos pro saco. Ele falou: "É, então nós vamos ter que criar mesmo, vai ser mais fácil assim". Daí nasceu o ESRB, que é o selinho que eu te mostrei lá no início do vídeo, que aí ele mostra se o jogo é pra adolescente, se ele é pra audiências maduras, né, mature, se ele é pra criança. E aí os pais têm aquela falsa sensação de que estão salvando o mundo. Depois disso, a cega sangrou um pouco, né, por causa do Night Trap, que ele foi obrigado a tirar das prateleiras, mas que virou um negócio meio cultural e no mercado, né, paralelo, o negócio estava bombando. A

Nintendo também sangrou bastante por causa do negócio do sangue do Mortal Kombate, né? Ó, que ironia. Mas não ganhou muito dinheiro. E no ano seguinte eles liberaram o sangue de vez, [risadas] né? Amigos, amigos, negócio a pá.

>> Aí eu te pergunto, essa trabalheira toda para no final liberar o trem? >> Para liberar o trem, a verdade é que de tempos em tempos alguma coisa vai chegar para chocar todo mundo, vai ter uma audiência pública, a lei vai ser mudada para mudar o que não precisar mudar de jeito nenhum. É só chamar eles pro Mortal Kombat. Vamos bater uma partidinha. E foi assim que Mortal Kombate mudou as leis dos Estados Unidos.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Amen.