---
video_title: "A mentira que o Brasil inteiro comprou"
video_id: uvwlfVPQocY
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uvwlfVPQocY
video_date: 20260618
video_description: |
  Você lembra de ficar acordado na madrugada, hipnotizado por comerciais de facas que cortavam sapatos ou meias-calças indestrutíveis? No vídeo de hoje, o Nerd Show abre a "caixa preta" do 1406 e revela como esses comerciais, muitas vezes toscos e mal dublados, faziam parte de um esquema internacional bilionário para hackear a sua cabeça.
  
  Entenda a estratégia por trás do Grupo Imagem, as táticas de "prova social" com plateias falsas e por que produtos de baixa qualidade vindos da China inundaram o Brasil nos anos 90. De tônicos milagrosos na era vitoriana ao dropshipping atual, a engenharia por trás da venda por impulso mudou pouco, mas os golpes ficaram mais sofisticados.
  
  
  00:00 - Introdução: A nostalgia dos comerciais da madrugada
  
  01:33 - A "Caixa Preta" do 1406: O esquema bilionário
  
  02:59 - História dos produtos milagrosos: Do suor de gladiador aos tônicos reais
  
  04:50 - O nascimento do "Snake Oil" (Vendedores de Óleo de Cobra)
  
  06:01 - A era radioativa: Quando a radiação era moda no marketing
  
  07:44 - O Governo Reagan e a liberação dos infomerciais
  
  08:52 - Ed Valente, Barry Becher e a criação das Facas Ginsu
  
  10:37 - "Mas espere, tem mais!": O nascimento dos brindes e ofertas
  
  11:30 - A tática da Plateia e a Prova Social
  
  12:32 - Kevin Harrington e a estratégia de lucro rápido
  
  13:17 - O licenciamento de comerciais e a chegada ao Brasil (Grupo Imagem)
  
  15:53 - O fim dos infomerciais: Multas milionárias e a queda da TV Manchete
  
  17:24 - Reflexão: Dropshipping e o marketing de influência atual
  
  #nerdshow  #Anos90 #1406 #Marketing #Curiosidades #nostalgia 
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Você acha que esses óculos protegem seus olhos? Jogue-os fora. Eles podem estar danificando seus olhos. Apresentamos Amber. >> Você por acaso se lembra de tá de madrugada largado no sofá vendo um comercial gigante tentando te vender alguma coisa que parecia mágica, que era uma cinta que ia te dar um tanquinho ou uma meia que ia resolver todos os seus problemas?

Essa não. Outra vez. Se suas meias calças vivem por um fio desfiando o tempo todo e não resistindo nem mesmo a delicadeza de suas mãos, é porque chegou a hora de tomar uma decisão mais inteligente. Troque todas as suas meias calça comuns por Vivarina. A meia calça que não descia nunca.

>> A gente olha isso hoje e chega a dar pena, né? A gente lembra como é que era engraçada essas coisas. Veja e ouça esta incrível demonstração. Estas duas pessoas vão tentar conversar através das paredes. >> Você pode me ouvir?

>> Sim, escuto claro e forte. Uau, eu consegui ouvir a agulha caindo no outro lado da sala. >> E eu sempre pensei: "Quem que é o bobo que cai nisso? Isso não devia vender de jeito nenhum. Quem que animar comprar isso?" Mas o bobo da história nunca foi

quem tava na televisão. A verdade é que esses comerciais meio engraçadinhos e até toscos venderam milhões. Eles não eram tapa buraco de programação, eles eram a ponta de iceberg de um mecanismo muito complexo, um esquema internacional e bilionário que usava a madrugada para hackear sua cabeça. Hoje você vai entender a caixa preta do [música] 1406.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Era muito comum antigamente a gente comprar as coisas pelos telefones que a gente via na televisão e com certeza a TV Manchete era especialista em ter todos os comerciais nos produtos mais malucos que a gente podia ter. Este é um punche perfeito, mas este outro vai revolucionar a moda. Apresentamos Pche Perfeito, criações exclusivas com muita economia.

>> Isso ficou muito conhecido aqui no Brasil porque o telefone terminava com 1406 e a gente chamava isso do 1406. >> Ligue já para 0116. Mas algumas empresas funcionavam aqui no Brasil vendendo alguns produtos que eram tidos como uma coisa bem mágica ou uma coisa muito mais impressionante ou coisas que a gente nunca tinha visto algum produto fazer aquilo, né? E o grupo Imagem era um dos líderes do mercado e sempre o produto com aquela imagem de que ele ia acabar a qualquer momento, que você ia ganhar brindes. Mas o problema que isso era tudo muito bem pensado e não só desde essa época, mas desde outras épocas parecia que tinha produtos milagrosos. Mas será que eles

eram mesmo? Eu nem preciso te falar que a maioria desses produtos eles não cumpriam o que eles prometiam, né? Mas isso não é novidade hoje. Não era novidade nos anos 90 e muito menos na antiga Roma, por exemplo, por lá eles vendiam o suor dos gladiadores como um produto que ia melhorar a sua performance. Porque afinal os gladiadores eram aqueles guerreiros parrudos que saía na porrada com todo mundo. Se você tomasse um suor

de gladiador, com certeza você ia ficar bom também, né? Mas no século XVI, por exemplo, na era vitoriana, na Inglaterra, surgiam as patent medicines, ou seja, eram medicamentos que as pessoas falavam que realmente faziam milagres, aqueles tônicos que a gente via nos desenhos animados, aquilo tudo era muito real. >> Suco de frutas grande e legal. Ser super forte é a solução. [sino] Agora vamos ver quem é Fracote.

>> Não manire por mim, ser crispin. >> Como por exemplo o rei George I, né? Ele vendia essas patentes reais, não como se fosse uma coisa feita pelo rei, mas ele vendia a pessoa ter uma patente concedida pelo rei. Ou seja, a pessoa tinha essa patente, criava qualquer fórmula e assim ela vendia alguma coisa pra população que não sabia muito bem o que estava fazendo, né? Normalmente era uma mistura de água com ópio e que deixava o povo tão doidão que eles realmente esqueciam todos os problemas, dores, mazelas e qualquer coisa, porque na concentração que ele colocava lá, né, é difícil não esquecer. E nessa época

que veio um pouco da autoridade do marketing, né? Porque você vê um produto com a coroa britânica lá, você realmente fala assim, ó, não, esse negócio aqui ele é muito bom mesmo, porque quem tá me dando o negócio é a patente do rei. Então esse trein não pode fazer mal de forma nenhuma, né? E isso vai evoluindo, [música]

mas a coisa começa a tomar uma proporção muito grande com esses produtos milagrosos. lá para 1893, mais ou menos, quando surge o conceito de snake oil sales man. Por que isso? Porque tinha um camarada que falava que tava fazendo um tônico da cabeça da cobra. Ele ia lá, fazer uma propaganda, raspava a cabeça da cobra, tirava o sangue dela, colocava um negócio, misturava e falava assim: "Quem tomar isso aqui vai ficar muito bom". Por quê?

porque supostamente curava reumatismo e todo mundo queria isso. E todo mundo comprando e dando dinheiro para ele. Mas mais tarde, em 1916, depois de uma análise de laboratório, se constatou que de óleo de cobra não tinha nada. Era uma mistura de gordura de boi, mais água, mais algumas coisas que não faziam muita coisa, né? Mas a propaganda começou a ser a alma do negócio, desde que o pessoal acreditasse naquilo, com certeza não ia importar o que que era vendido de fato. Então eles perceberam que a

propaganda era muito importante, mas eles perceberam também que a cada inovação tecnológica você podia usar isso de uma certa forma como um novo meio de vender alguma coisa. Por exemplo, você já ouviu falar na Marik? Pois é. [música] Lá para 1920, a radiação se tornou como se fosse uma coisa muito da moda, sabe? Tudo tinha que ter radiação, porque se era uma coisa que eles não conseguiam ver, com certeza aquilo podia curar várias coisas.

>> Em 1895, o físico alemão Wilhel Hken descobriu acidentalmente um tipo de raio misterioso que conseguia atravessar quase todas as substâncias, menos ossos e outros objetos sólidos. Esses sólidos eram projetados em um filme usado no [música] experimento. Ele os chamou de raio X porque não sabia exatamente que fenômeno os originava. Até que chegou Ri. Em 1898, a física e matemática polonesa decidiu pesquisar o fenômeno em um pequeno laboratório em Paris, mesmo sem ter bolsa, salário ou filiação a uma instituição. Seu marido, [música] físico

Pierre Curri, se uniu a ela na empreitada. Juntos eles descobriram o polônio e o rádio, dois novos elementos que emitiam milhões de vezes mais radiação do que o urânio. Eles chamaram essa emissão espontânea de radiação de radioatividade. Um produto que era considerado milagroso era o tal do Rad Thor, que era uma água radioativa que você tomava e que você podia curar várias coisas, que era vendido pelo William Bailey, que garantia que a fórmula era segura e que tinha muitos benefícios, mas que o governo proibiu alguns anos depois, em 1932, porque tinha um atleta muito famoso que era bilionário, que se chamava Ebenes, e tomava três garrafinhas dessa por dia. E de uma forma bem assustadora, a mandíbula dele começou a se desfazer. E

aí as autoridades começaram a perceber que não era qualquer coisa que podia ser vendida assim, não. Mas entre uma brecha da lei e outra, o mercado se desenvolvia. Como eu te falei, a partir de uma nova tecnologia, as pessoas vêm uma brecha para poder fazer um novo produto ou um jeito novo de ganhar dinheiro. E foi isso que aconteceu com o rádio, com a televisão. Mas só que até 1984 tinha uma lei que atrapalhava os planos das pessoas a usar esses meios de comunicação, porque até esse momento os comerciais na televisão só podiam ter uma duração de 12 minutos de comercial, assim, né? Então, por exemplo, você

tinha que dividir esses 12 minutos para poder fazer a programação. Com essa limitação, o povo não tinha tanta coisa assim para pensar, tinha que ser uma coisa mais rápida, mais direta e que não podia vender tanto espaço publicitário assim, mesmo que os canais de televisão sobrevivessem com isso e mesmo que eles tivessem muito espaço ocioso. Mas chega o governo do Ronald Reagan lá dos Estados Unidos. E o que que acontece? Ele acha que o mercado tem que produzir, o mercado tem que crescer e para isso tem que ter muita propaganda. Ele acaba

derrubando essa lei dos 12 minutos e deixa o negócio livre para eles poderem comerciar o espaço que quiser, do tempo que quiser e do jeito que quiserem. Quando isso acontece, tem espaço para novas estratégias. E aí que dois nomes entram em cena que você nunca ouviu falar, mas com certeza você já ouviu o que eles fizeram. O Ed Valente e o Barry Bher. O que que esses dois pensaram em fazer? É o seguinte, eles fizeram um

produto que era como se fosse uma faca, mas eles fizeram uma faca lá nos Estados Unidos, produzida nos Estados Unidos, mas eles gostavam muito da cultura oriental e eles perceberam que com uma história muito boa você conseguia vender qualquer coisa. O que eles fizeram? Eles criaram o nome inventado que é guinço, e criaram as facas guinço. >> No Japão há muitas maneiras de servir peixe, >> mas apenas um jeito de cortá-lo. Apresentamos a novíssima Guinso 2000, porque a lenda continua. Mais afiada do

que nunca, sua lâmina em aço de alto carbono corta ossos assim e destrincha frangos com habilidade. Nada impossível para quinço 2000. Por quê? Você vender para um americano uma faca americana falando assim: "Ah, aqui foi feito nos Estados Unidos é uma coisa". Mas falando que veio do Oriente com 1000 anos de forja das facas e que os samurais usavam isso para isso, o pessoal ficava interessado e queria saber mais sobre esse produto, mesmo que era made em Estados Unidos mesmo, né? Ou

seja, eles criaram a facas Guinzo, o Sonic 2000 e diversos outros produtos. >> Tudo é muito mais nítido e claro, simplesmente incrível. O segredo é que Amber Vision bloqueia os raios desfocados que confundem sua visão, deixando passar apenas a luz perfeitamente em foco. Eles viram que aquele nicho de mercado de um produto diferente ou que fazia uma coisa diferente era muito promissor. E muitas coisas do que a gente vê hoje como uma coisa meio batida foi criada por eles lá nos anos 70. Por exemplo, aquele mais

espere tem mais é porque eles perceberam que as pessoas gostavam de brindes e eles meio que criaram essa coisa de espere, tem mais que a gente via muito no e planeta também, né? O pessoal adorava fazer uma zoeira com isso aí. Organizações tabajar era isso puro. >> Você está cansado de ter que ficar limpando o espelho embaçado depois de um bom banho quente? Pois os seus problemas acabaram. Chegou o sensacional limpador

de para-brisa de banheiro da Vajara. Agora, no seu banheiro enfumaçado, você pode fazer a barba ou espremer [música] seu cravo tranquilamente, graças ao exclusivo limpador de para-brisa de banheiro Tabajara. E na compra de um limpador [música] de para-brisa de banheiro Tabajara, você ganha inteiramente grátis um assento de privada natural, totalmente revestido da mais pura grama sintética de primeira qualidade. >> E outras coisas que a gente não percebia também eram institucionalizadas por pessoas que testavam alguns formatos. Você já viu algum comercial que era uma plateia inteira e uma apresentação de um produto e a plateia ficava lá assim: "Nossa, que beleza, dava depoimento? Mas

quem faz isso por causa de um produto? Para que uma plateia? >> Toda a sujeira está aqui. >> Sim. >> Não esqueça disso. Agora vejamos. Puxa

vida, vejam só. Não posso acreditar. É mesmo fantástico. Incrível. Vejam isso. É.

É. Você viu >> isso? >> Ah, estou [aplausos] assombrada. Assombrada.

>> [aplausos] >> Eles perceberam que deixar pessoas na plateia dando prova social daquele produto podia fazer aquilo ali ser muito mais confiável e isso pegou como fórmula. Tanto é que era mais ou menos 30 minutos de um programação só por causa de um produto. Isso foi criado pelo Douglas Quick, que meio que foi o pai desse formato aí. E outro cara muito inteligente foi o Kevin Harryon, que inclusive participou do Shark Tank lá nos Estados Unidos. Que que ele aí percebeu? A estratégia como um todo

funcionava por você pegar canais que não tinham tanto dinheiro assim ou que estavam com espaço na programação, dar uma grana para eles comprar aquele espaço e fazer isso como se fosse um comercial muito grande. A estratégia do Kevin era comprar aquilo ali por mais ou menos $00, vamos supor assim, e vender o suficiente para aquilo lá ter dado um lucro de $.000. E ele fazia isso com vários e vários canais e vários e vários produtos. Ou seja, o produto não tinha que ter uma grande continuidade, ele tinha só que meio que dar o lucro que ele tinha que dar para ele passar pro próximo. E ele foi muito esperto nisso

aí, [música] coisa que aconteceu também aqui no Brasil, porque a gente vê essas propagandas e elas são um pouco toscas porque elas são dubladas, né? Mas por que que elas vinham assim? Porque esses caras eles faziam licenciamento desses produtos deles, mas não dos produtos em si. Eles faziam licenciamento dos comerciais. Eles montavam as banquinhas deles lá naquelas feiras, né, da comunicação e mostravam pro pessoal que eles podiam levar aquilo pro país deles.

Ou seja, o comercial que você assistia tem tanto em inglês, como é dublado em português, em alemão, em todas as línguas que alguém tivesse vontade de levar para aquele país. E eles pegavam essa fita, traziam pro Brasil e eles buscavam canais que tinham lugares para vender comerciais. Como a rede Manchete na época estava passando por diversas crises, né, e tava precisando pagar as contas, tanto na TV Manchete, a Band e o CNT, a gente viu uma inundação desses comerciais, né? Só que esses produtos não tinham nada a ver com a produção original, né? Na verdade, você não ligava lá pro escritório original que vendia aquilo. Tinha uns call centers

montados no Brasil por essas distribuidoras, né, que faziam essa comercialização dos produtos que normalmente vinham direto de onde? Da China. Não era nada da produção da faca ginos do Japão, né? Eles vinham da China. Por qu a estratégia deles era fazer com que o produto premium ele fosse feito pro comercial e quando ele fosse fazer a encomenda pro pessoal da China criar esse projeto, eles iam barateando o custo para poder bater um lucro muito bom. E numa época que o

Brasil tava com o dólar um para um, com R 1, tinha acabado de abrir, você deve imaginar que o brasileiro foi à forra e comprou para caramba. Foi uma grande sacada de negócio do grupo imagem e da todas as outras, né? Mas a verdade é que a principal característica de venda desses produtos é que eles eram super indestrutíveis, que nem as facas guins, que não iam perder o fio nunca. Mas no cenário de Brasil, sem internet e principalmente sem código de defesa do consumidor, que até então não existia, os produtos chegavam, eram muito ruins, mas não tinha para quem a gente poder recorrer. E as pessoas que compravam isso pelo telefone acabava que não tinha um suporte técnico nem nada e só engoliam o sapo de ter comprado pelo telefone. Mas aí que tá. Por que que

eles faziam coisas de tão baixa qualidade sendo que a gente tinha que comprar as coisas de novo? Eles nunca queriam que a gente comprasse de novo. Por a estratégia deles é que a gente comprasse isso uma vez, passasse o nosso dinheiro lá e da próxima vez comprasse uma outra coisa. Ou seja, eles não queriam fidelizar o cliente, eles queriam criar milhares e milhares de produtos para você comprar uma vez. E para eles já tava bom demais, porque o lucro era grande demais.

Mas se o negócio era tão bom pra empresa, por que que esses comerciais começaram a sumir? que no determinado momento a gente não viu mais aqui no Brasil, né? Porque lá no primeiro mercado deles, o original, o castelo de cartas começou a ruir. O primeiro alvo foi um produto que se chamava Twin Star, que basicamente eles diziam que era um adesivo que você colava na pele e você começava a emagrecer. Depois de ganhar muito dinheiro, vender para caramba, o governo dos Estados Unidos começou a investigar aquilo e eles receberam uma multa de 15 milhão de dólares por vender um produto que não servia para nada. Mas

só para você entender, era tão lucrativo e a justiça era tão lenta nesse sentido, por mais que tivesse uma punição para isso, as pessoas abriam e fechavam outras empresas para continuar vendendo esses produtos até eles serem rastreados. O negócio ficava muito difícil. Teve um caso, inclusive que o cara ele foi notificado em 2004, mas ele só foi julgado e depois recebeu uma pena 10 anos depois, em 2014. Até lá ele já tava milionário vendendo produto adoidado. E isso aconteceu lá nos Estados Unidos pro lado deles. Mas aqui

o golpe de misericórdia foi que os canais de televisão que aceitavam esse tipo de publicidade faliram, né? Por exemplo, a manchete na verdade faliu, que foi a maior de todas, e as outras ficaram meio assim de começar a vender espaço publicitário e criaram as próprias programações. E aí ficou um pouco sufocado esse tipo de comércio na televisão brasileira. A gente meio que foi salvo pela ruína da TV Manchete e também dos outros que tiveram mais coisa para colocar porque de madrugada não tinha programação e eles aproveitavam bastante. Mas o que eu fico pensando é que a gente fica rindo bastante desses comerciais e vendo como se fosse uma coisa bem idiota. Mas sabendo que eles

ganharam muito dinheiro e sabendo que a tecnologia evolui e eles vão sempre pegando oportunidades para fazer isso de uma forma diferente, será que nos dias atuais não tem mais dessas técnicas sendo usadas pra gente poder cair em algumas delas? Se você vê bem o dropshipping, que é vender um produto sem ter ele fisicamente, mas pedir de um parceiro na China ou, por exemplo, vender com uma marca e ele ser um produto genérico da China que você só põe sua marca, funciona da mesma forma que esse pessoal usava. Existem também programas de afiliados onde os influenciadores viram vendedores de produtos que normalmente eles nunca viram ou não sabem o que funciona ou o que não funciona e que depois a culpa não cai no colo deles, cai no colo de quem usou porque eles não tinham nada a ver com isso. A grande questão é que seja 1996 ou 2026 ou 2036, a gente tem que ver o que que a gente tá comprando e de quem a gente tá comprando, porque de uma forma bem bobinha a gente acaba gastando um dinheirão. [música]

[música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pra vocês. Então, adeus.