---
video_title: "A assustadora engenharia social por trás do seu emprego"
video_id: 5fnzBuSaeRw
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5fnzBuSaeRw
video_date: 20260301
video_description: |
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se tem uma coisa que a gente sabe que tem que fazer na vida, é trabalhar. É aquela coisa, né? Nasce, cresce, fica bobo, casa, trabalha e vai para lá. Só que é engraçado a gente pensar que o trabalho nem sempre foi da mesma forma que é hoje. Nem tem o mesmo motivo e nem o mesmo status que tem hoje em dia. No

início da humanidade, o trabalho ele era totalmente diferente, ele era muito mais pra subexistência. A pessoa trabalhava para poder sustentar ele e a outras outras pessoas que viviam com ele, a tribo, a família, o conjunto. E isso só muda com o evento que mudou a história da humanidade entre 10.000 e 12.000 anos atrás, que foi a agricultura. A partir

disso, o pessoal plantava as coisas, mas tinha o excedente, o que eles não precisavam comer, né, na hora. Então, não era todo mundo que precisava plantar. Então, o que que esse povo vai fazer? essas pessoas vão ter outras ocupações. Aí nascem os guerreiros, os sacerdotes, os artesãos. Mas, por

exemplo, no Eito antigo, o trabalho era meio que quase uma coisa do estado. O estado fazia com que você trabalhasse e também uma coisa mais religiosa. Era uma obrigação em que as pessoas eram pagas com pão e cerveja, que eles chamavam de ração, né? E as pessoas também tinham um modelo de trabalho diferente. Por quê?

Tinha os agricultores, né? Mas quando o rio Nilo enchia e não dava para plantar nada, as pessoas que trabalhavam, e não só os escravizados, também trabalhavam nas pirâmides, nas construções faraônicas. Já a coisa vai mudando de figura na Grécia e na Roma antiga, porque um trabalho braçal era visto como um negócio meio e esse esse povo que trabalha braçalmente, nossa senhora, o negócio tá aqui, ó, na cuca, que que está o verdadeiro valor? Então, o trabalho braçal era feito só pelos escravizados. Tanto é que a palavra trabalho vem daí do latim de tripalum, que basicamente eram três pedaços de madeira assim que eram usados como uma tortura. Ou seja, o seu CLT tem o nome

certo. >> O ruim é ter que trabalhar. >> Mas até esse momento ninguém tinha essa ideia de vender a força de trabalho por um valor de alguma coisa. Isso só aconteceu no final do feudalismo, lá da Idade Média, porque antigamente o senhor feudal dava as terras lá para você trabalhar, produzir, né? e ficava meio a meia ali, tudo certo. Era muita gente,

muita terra. Mas com a peste bubônica, 1/3 da população europeia foi pro saco. O que que acontece? Muita terra, pouca gente. Então o pessoal falou assim: "Ah, eu não sei se eu quero trabalhar, o que que você me dá para fazer esse negócio?"

Aí foi aí que eles começaram a cobrar por um serviço. E no século XVI e no século XIX você deve saber que teve a revolução industrial. Aí é fábrica mesmo. Só que as pessoas perdem o meio de trabalho, ou seja, a terra, para só vender a força de trabalho. Que que você quer que eu faço? Como é que eu opero

nessa fábrica aqui? Esse é o início da história, mas se você soubesse o que mudou de 1900 até hoje, você ia ver que deu muito trabalho.

[música]

[música] É engraçado a gente pensar em 1900, e eu não sei se eu sou velho o suficiente, porque 1900 a gente entendendo um pouco da história, não parece ser tão longe assim, sabe? Se você parar para pensar, 12 anos antes de 1900, a escravidão foi abolida no Brasil. Você você tá entendendo o o nível assim, a transição não tem tanto tempo assim, não. E no início do trabalho, no início do século XX, era bem diferente do que é hoje. Assim, mais ou menos. Nós demos uma

volta porque nessa época a fábrica começou a virar o grande divisor de águas no mercado de trabalho. Tinha outros tipos de emprego, tinha. Tinha o pessoal que trabalhava na lavoura, que fazia, né, plantações, tinha. Mas a grande novidade foi a fábrica. Claro que isso teve um início com a revolução industrial, né, que o pessoal deixou de fazer o negócio meio na mão para começar a colocar isso numa fábrica, mas a vida para quem trabalhava na fábrica era muito difícil. As jornadas de trabalho

eram de 12 a 16 horas por dia, de segunda a sábado. E o domingo ele era meio que feito só para você descansar. E muita gente falava que era para ir pra igreja. Mas será que o povo ia pra igreja mesmo com tanto de dia? Eu acho difícil, né? Nem Deus ia fazer. Não,

gente, fica em casa, não precisa fazer isso, não. Você tá doido? As condições de moradia também não eram das melhores, né? Porque você sabe que teve muito imigrante, por exemplo, aqui no Brasil, tanto imigrante de outras partes do país, né, que eram migrantes e os imigrantes que vieram de fora do país. Essas pessoas normalmente moravam em curtiços e um incômodo cabia de 10 a 12 pessoas, ou seja, não dava nem para você descansar muito bem para voltar para suas horas e horas de jornada de trabalho. Mas só que olha como que era

curioso esse trabalho na fábrica. O patrão muitas das vezes só queria o resultado. Vamos supor que a fábrica faz lá é copo de vidro e ele fala assim, ó, ó, eu quero copo de vidro. Como que você vai fazer esse copo de vidro? Eu não sei, sabe? Você se vira para fazer esse

negócio e falava: "Cada um vai fazer um copo de vidro". Aí o pessoal fala assim: "Bom, então tá. Ah, como é que você faz o copo? Ah, eu faço assim. É, menino.

Nossa! Eles começavam a fazer de vários métodos. Não tinha padrão, não tinha um jeito de fazer. O próprio patrão não sabia fazer nada. Ou seja, era tudo muito arcaico e muito trabalhoso e com muito desperdício. As condições não

sendo tão boas, né? Era complicado de trabalhar assim. E é legal que desde essa época a gente já sai como é que é enrolar no trabalho, porque eles perceberam que quanto mais rápido eles faziam o trabalho deles, mais trabalho caía no colo deles. Ou seja, a produção também não era aquelas coisas, porque os trabalhadores falavam assim: "Eu não vou fazer o trem rápido para eu receber mais trabalho, eu vou aqui ficar enrolando." Demorava. Nossa, que copo que eu tenho

que listrar aqui, ó. Outros trabalhos famosos dessa época incluíam mineiros de carvão, telefonistas e telegrafistas, porque tava chegando a tecnologia de comunicação. Mas engraçado é que um dos trabalhos mais chiques da época era ferroviário, você trabalhar na companhia de trens. Todo mundo tem um parente que falava assim: "É, ele trabalhava na Ferroviária e era uma coisa legal", né? Por isso tinha uniforme, era organizado totalmente diferente das fábricas. Então

isso se tornou o trabalho mais requintado da época. Mas 1910, [música] em 1910, você pode começar a dar um culpado pro tanto que você trabalha hoje, que é o Frederick Waslow Taylor, que em 1911 resolveu lançar um livro, né, falando sobre algumas coisas do trabalho, que é o princípio da administração científica. Quem que é esse cara? Então ele era um engenheiro de chão de fábrica mesmo que manjava do riscado, só que ele também queria fazer com que o trabalhador ou o trabalho tivesse um método científico. Mas método científico, como assim? Bom, se o cara

tá lá fazendo um copo, lembra o exemplo do copo? tá fazendo o copo aqui. Se ele pula para lá para pegar uma o vidro, aí ele vem para cá para esquentar no forno, aí vá no outro galpão para não sei o quê, e tá perdendo um tempo danado. Ele queria fazer o seguinte, ele pegava as pessoas, observava como elas faziam, cronometrava as ações e fazia o jeito mais otimizado possível da pessoa entregar as coisas. O trabalho não deveria ser mais feito por intuição, mas sim por ciência. E uma das frases

famosas dele foi: "Abre aspas, não lhe é solicitado que pense a outras pessoas [música] pagas para pensar". Basicamente, ele transformou o trabalhador num robô de carne. Ele defendia que alguém tinha que pensar como ia ser feito o processo e eles tinham só que executar sem perguntar nada. Assim, é uma ideia assim interessante, né? O problema é que ela era muito cruel, chegando ao ponto de em 1912 ele ser chamado pelo Congresso dos Estados Unidos para dar umas explicações, fal assim: "Mas por que que o seu método é tão cruel?" Porque o que

que ele fazia? Ele escreveu esse livro, ele ia às empresas dá uma consultoria. Ele era como se fosse o Jacan do pesadelo na cozinha, só que da improdutividade da empresa. Era um consultor. >> Você é vergonha da confessão.

>> Mas os métodos dele é porque, por exemplo, ele já chegou a escrever também, abre aspas, que para um homem carregar um ferro gusa, é um tipo de ferro, o homem precisava ser tão estúpido e fleumático que se assemelhasse a um boi. Vai ser também, né? Pelo amor de Deus, que que é isso? Ó, olha seus modos, Senr Wizard Taylor. E ele também criou o termo homoeconômicos.

Que que significa isso? Bom, ele achava que a única motivação de alguém para trabalhar era a bufunfa, o dinheiro, né? E assim, não tá errado, né? Porque é verdade, a gente precisa. Mas ele pôs uma solução para isso. Ele pagava por

produtividade com bônus. Mas caso a meta não fosse alcançada, que a meta era bem grande também era tipo assim, ou não acontecia nada ou era demissão. Eu defendi isso aí. Então ficou mais produtivo. Sim, com certeza. Acelerou

bastante o processo. Mas também o pessoal ficou mais desgostoso, né? O trabalho que já não era aquelas coisas começou a ficar triste. Só fazer a mesma coisa toda hora. Era uma boa teoria, né?

Várias empresas fizeram isso de alguma forma, mas até que chega 1913 e o Henry Ford olha esse negócio e tem uma ideia e falou assim: "Isso aqui é até interessante, você até é um menino bom, mas tá faltando um negócio na sua cabeça." Porque é o seguinte, eu vi um matador lá nos Estados Unidos que é o seguinte, tinha um boi lá que ficava pendurado, cada um chegava lá com a faca e tirava um pedaço. E se eu transformasse esse processo numa esteira, em vez do trabalhador andar, ficar virando, é uma esteira que vem e ele fica lá só apertando um parafuso. Sabe aquela crítica do Tempos Modernos, aquele filme do Chap de 1936? É desse negócio aí. Mais pra frente, né? Pr você

ter uma ideia de como é que isso foi revolucionário, que o Ford, né, o dono da empresa Ford de carro lá ficou muito famoso, só que uma carcaça de carro demorava 12 horas para ficar pronta naquela época. Com esse método da esteira, da linha de produção, agora demorava 93 minutos. Cada um cuidava de uma função. Foi uma grande revolução na produtividade, mas ele também começou a fazer várias coisas que até hoje vigoram. Exemplo, ele fez a mudança social do trabalhador, ou seja, ele dobrou o salário dos trabalhadores naquela época. Passou de 2,5 para $ por

hora. Olha só um homem que menino bonzinho. Esse moço é muito bom, né? Mas ele tinha estratégias por trás disso. Primeiro, com isso as pessoas ficavam felizes e isso acabou com a rotatividade na empresa. As pessoas não saíam mais da

empresa, que elas queriam ficar lá, porque se a pessoa saísse, ele tinha que ensinar para outra pessoa e atrapalhava a produtividade, saía caro. E segundo, ele praticamente foi o pai da classe média. Porque pensa comigo, se o cara tá lá fazendo o carro, mas ele não tem dinheiro para comprar o carro, ele vai perder dinheiro, né? Ou seja, ele tava dando poder de compra para eles comprarem as coisas que eles mesmos produziam. Assim nasceu a gente, o comportamento aí da classe média, né?

Você sabe que até hoje a gente faz isso. >> O miserável é um gênio. >> E claro, tinha coisas muito estranhas também. Ele criou como se fosse um agente secreto que ficava nos lugares para ver se as pessoas estavam se comportando bem, as pessoas que trabalhavam na empresa, porque senão elas eram demitidas por justa causa, fora do trabalho. Oi, que que é isso?

cuida parecendo vida de jogador de futebol que não para fazer mais nada, né? É, em refor nós temos que conversar, mas pior que continuou. [música]

Em 1920 tem uma grande transição até por causa desse sistema, porque a gente fala do Ford e tal, por esse sistema mudou tudo. Todo mundo queria usar esse tal Fordismo que ia melhorar todas as coisas. Sempre que existe um método, o pessoal quer copiar para poder se beneficiar disso, né? Então, em 1910, que as coisas eram meio arcaicas, todas movidas a cavalo, tinha cheiro de cocô de cavalo pelas ruas, agora era mudado pelo cheiro de óleo queemando dos carros de Hry Ford. E você sabia que a sua folga remunerada de sábado e domingo, que quem tem, né, vem dessa época? É,

Henry Ford em 1926. Assim, why? Mas ele ia querer que a gente tivesse a folga sábado e domingo? Por quê? tinha motivo para isso, porque as pessoas tinham que ter um tempo, né, viver as suas vidas para criar a necessidade de consumo e poder comprar as coisas. Ele tava

pensando mais uma vez em como ele ia vender mais, porque essa pessoa tava o dia inteiro na fábrica, ela ia pensar em sair com a família, passear. Ou seja, eles têm que ser humanos para poder consumir como animais. Essa frase é minha, tá? aí não falou isso não, [risadas] isso aí foi a minha conclusão. [aplausos] >> Foi nessa década também que os escritórios começaram a aparecer e com dois trabalhos principais, as datilógrafas, que muitas vezes tinham que ser mulheres que t mais atenção, né?

Eles faziam isso, e as telefonistas, pelo mesmo motivo, mais atenção, a comunicação estava começando a se desenvolver e os escritórios começaram a nascer. Mas é engraçado que tinha umas cláusulas assim muito estranhas pro trabalho. Por exemplo, quando a mulher era empregada no escritório, se ela se casasse, eles demitiam ela. Por quê? Porque teoricamente o marido tinha que prover sustento para ela. Então, se ela

tivesse no emprego e casada, ela tava tirando a vaga de outra mulher solteira. Então eles tinham que substituir as coisas, né? E também era uma época da lei seca nos Estados Unidos. Se você fosse pego bebendo na rua, você também justa a causa. Nossa Senhora, que que é isso? Cadê a sexinha-feira? Seestou.

[música] Mas na década de 30, pra gente falar de emprego, fica complicado, porque você deve saber que teve o grande crash da bolsa de 29. E a gente fica pensando às vezes que, ah, mas isso foi lá nos Estados Unidos e tal, isso não tem muito a ver com a gente, mas tem porque os Estados Unidos compravam muitas coisas de muita gente. Se eles não têm dinheiro, como é que eles vão fazer? Seguinte, 25% da população dos Estados Unidos ficou sem emprego durante essa época, durante a década de 30. E é engraçado como é que a ideia do emprego mudou de figura, porque antigamente era, ah, é um negócio que eu faço para ganhar dinheiro e subir na vida, né? Mas agora

o emprego era como se fosse uma bênção que eles não tinham, sabe? virou com uma coisa meio até religiosa. E aí que o governo dos Estados Unidos propõe um modelo, eu vou salvar a economia, eu vou fazer o new deal. Mas por quê? é como se fosse um novo negócio. Eles começaram a

pensar que seria muito perigoso as pessoas ficarem sem emprego, porque você pode pensar que não. Mas raciocina comigo aqui. O emprego, ele é um indicador social muito grande. Quando as pessoas estão sem emprego, é um dos grandes indicadores que eles querem mudança no país. E normalmente quando uma nação fica sem emprego, o diabinho atenta e é aí que explodem novos regimes. Ou seja, regimes fascistas,

nazistas nasceram por causa disso. falta de emprego ou população revoltosa. Os Estados Unidos não podia deixar isso acontecer. Então eles fizeram o quê? Colocaram um monte de obra para fazer.

Nossa, o governo vai fazer um tanto de obra e contratava essas pessoas para elas poderem trabalhar. Isso é o cenário dos Estados Unidos que também esbarra aqui no Brasil. Por quê? Nessa época no Brasil o principal motor econômico era a venda de café. E quem que comprava café para caramba? Os Estados Unidos. Pô, mas

se vocês não estão com dinheiro para comprar, como é que eles vão comprar o café? Então, vários barões do café começaram a quebrar aqui no Brasil. O pessoal sem emprego e nada, pimba, revolução de 1930, Getúlio Vargas no poder. E em 1930 que Getúlio Vargas cria o Ministério do Trabalho que a gente bem conhece, que tava pavimentando para as regras que vinham no próximo momento e que nem eu te falei que eles têm muito medo do regime, né? É aí que o capitalismo começa a se virar, porque fala assim, gente do céu, se a gente não der algumas coisas para esse povo, eles vão se voltar contra nossa. Aí veio

salário mínimo, seguro desemprego, previdência, redução de jornada para 44 a 40 horas semanais. Mas não é porque são bonzinho, não, tá? É só porque eles queriam manter o regime e você na linha.

Mas você bem sabe que a década de 40 foi uma década de guerra e isso foi predominante também para o trabalho. Por quê? Assim, ganhar a guerra dá trabalho. Mas não é disso que eu tô querendo dizer. A gente pensa que só tem a coisa do soldado de ir lá pro fundte para batalhar, mas a verdade é que para ele batalhar ele precisa de munição, preparação, equipamentos e tudo isso quem vai garantir é a indústria do país.

Ou seja, as fábricas dos países tinham que ser mais rápidas do que do inimigo, porque senão eles não iam ter a vantagem tática. No caso da Alemanha, por exemplo, o trabalho agora era militarizado, era obrigatório. E nos Estados Unidos, como tinha acabado a crise por causa do New Deal, se você não tava com uma arma na mão, você tinha que est com uma marreta. E era isso, todo mundo trabalhando. E foi aí que veio uma figura muito importante na história, que é a Rose Derivetor. Você lembra daquela

amanhã fazendo assim, ó, we can do it ou a gente pode fazer esse trem aí se fosse em Minas Gerais? Foi a partir desse momento que o governo americano viu que os homens foram paraa guerra, né, e as mulheres iam ter que fazer os trabalhos pesados e fizeram campanhas para isso, incentivando e elas foram, fizeram. Só que aí que tem aquele negócio, né? Elas fizeram, gostaram, para voltar atrás agora não tem mais jeito, né? Foi uma caixa de Pandora que se abriu e dificilmente ia fechar. Foi também aqui

por causa da guerra e da inteligência, etc. Que o trabalho inteligente ficou mais valoroso do que o trabalho braçal, que nem aconteceu lá na Grécia, na Roma antiga. Aqui é como se fosse uma reciclagem desse conceito. E aqui no Brasil, em 1943, foi lançada a CLT, a nossa famosa carteira de trabalho, que basicamente juntava um tanto de regras e benefícios pro trabalhador, né? Mas assim, não era muito bem isso que eles estavam querendo, não, né? Era mais para

tirar um poder dos sindicatos que ficavam assim: "Eu quero isso, eu quero isso pra minha classe" e tal. E dar um cala boquinho assim: "Aham, gente, aqui ó, fiz o negócio, você fica quieto agora, pelo amor de Deus, para eu fazer o negócio aqui." Disse que era pro pessoal trabalhar, esquecer esse trem de sindicato e avançar o país, né? Mas não sei se daí foi isso que aconteceu. Aí a gente tem que esperar mais tarde para ver.

>> [música] >> Se os anos 40 foram de guerra, os anos 50 foram mais de apaziguar estabilidade, principalmente nos empregos. Sabe aquele negócio do sonho americano, o American Dream, que é: "Oh my God, eu quero [música] uma casa, um carro e ficar de boa? Ah, fazer churrasco com a minha esposa que está ali cozinhando para mim". É, é, é isso aí que tava rolando. Só que algumas coisas mudaram. Por

exemplo, nesse momento, quem era o herói da história não era o soldado, não era o artesão, mais esse não era o emprego da moda. Emprego da moda agora era o executivo. Tanto é que agora o palitó, o chapéu, a gravata começaram a ser sinal de status. Fal assim: "Olha que executivo chique, ó. Emprego dos sonhos". E é aqui que as empresas

começaram a cuidar das pessoas. Mas de que forma? Elas começavam a dar empregos muito longos. Se você fosse para uma empresa, aquelas empresas maiores, agora você tinha plano de carreira, você podia ficar lá até se aposentar um monte de tempo. Por quê? Porque para eles era

mais interessante, porque se você ficasse mudando de emprego era ruim, né? Porque tinha que treinar gente nova. E treinar gente nova sempre é prejuízo. E meio que para instalar isso na cabeça do pessoal, começou a ser vista a ideia de que pessoas que pulam de emprego em emprego são mal faladas. Assim, pulou de primeiro emprego. Isso aqui deve ser

ruim de serviço, né? Nossa senhora. fica pulando de emprego, emprego, ninguém gosta dele. O que foi uma coisa que acontece até hoje, né? A gente meio que que fica com essa ideia. E as mulheres

que não queriam mais ser enjauladas também não conseguiram exatamente o que elas queriam, mas começaram a trabalhar como apoio pros homens brilharem, tipo secretária, comissária de bordo, esses empregos que deixam com que uma pessoa, que no caso seria sempre o homem, brilhasse, recebesse os louros da vitória. Já que no Brasil a industrialização estava a todo vapor. Na década de 50, Juscelino Kubicheque fez aquele programa dos 50 anos em cá empresas, principalmente de carros e etc, começaram a vir aqui pro Brasil, vindo pro Brasil, gerando empregos. E uma coisa que gerou muito emprego também foi o maior canteiro de obras da história da humanidade, a construção de Brasília. Foi nessa época, inclusive, que alguns trabalhos dos mais famosos importantes do Brasil surgiram. o

trabalho do pedreiro, pedreiro para construir os negócios, para precisava de muita gente para construir, né? Foi aí que foi um grande rebuliço nesse mercado e até hoje eu estou esperando um pedreiro para começar a obra [música] aqui, porque pedreiro é difícil de achar um bom, né? E quando acha não tem horário.

>> Se nos anos 50 era padrão de gente de terno e tal, aquela almofadinha, a vida perfeita, o emprego longevo para caramba. Nos anos 60, o negócio começou a ser quebrado. Inclusive, é um paralelo muito bom com hoje em dia. Presta atenção. O Peter Ducker criou o termo trabalhador do conhecimento. Porque

agora com a computação que tava vindo, aquela corrida espacial entre as os Estados Unidos e a União Soviética, a empresa não tava valorizando só a pessoa do trabalho intelectual, mas sim o resolvedor de problema, aquele que caiu, aquele abacaxi na mão, ele descasca e entrega assim: "Você quer que embala pra viagem". Foi aí que algumas habilidades ficaram muito valorizadas no trabalho, por exemplo, a criatividade e aquele o brainstorming, ou seja, [música] aquelas reuniões para um tanto de gente fala um tanto de absurdos e fala assim: "Essa ideia até que é boa, eu vou roubar para mim". Mas a gente conhece os anos 60 pelo movimento hip, né? O faça amor, não faça guerra, né? Cry. Eu acho que é dos anos 70 isso

aqui, mas vocês entenderam. Movimento de wood, as pessoas lá livres com aquelas roupas, né? E paz, irmão. Com esse movimento HIP e também os movimentos estudantis que principalmente aconteceram na França, eles pensaram: "Trabalhar para quê? Para que que eu vou querer trabalhar para ganhar dinheiro, para ficar comprando coisa? O mundo é um

mundo tão bonito, o mundo livre, eu não quero trabalhar, eu quero propósito." Que nem a gente tem vendo a geração Z, é mais ou menos isso. Eles começaram a questionar tudo, falaram assim: "Não, não quero trabalhar" e etc. E por um certo motivo que é muito interessante. Por que que eles fariam isso? Por que

que a geração anterior ficava doida para trabalhar que ela? Ô meu Deus, e a próxima? Ah, não quer não sei o quê. Por causa da pirâmide de Maslow. Você já ouviu falar nisso? Bom, é um negócio que

a gente estudou na escola, mas basicamente é uma pirâmide que fala. Na base da pirâmide estão as coisas essenciais, por exemplo, comer, dormir, vestir e tal. Se você tem isso aqui, aí você acende na pirâmide, aí você começa a querer a coisa de cima. Cada vez que você vai tendo mais conforto, você vai querendo mais o superérfluo. Por exemplo, alguém que está passando necessidade com um telhado furado, não vai querer comprar um iPhone, assim, pelo menos não deveria, né? Mas

acontece. E esse pessoal dos anos 60 nasceu em berço esplêndido, com os pais lá gerando conforto, estabilidade no emprego. Eles não passaram dificuldade que os pais deles passaram, por exemplo, na guerra, na quebra da bolsa. Então, o que que acontece? Ah, eu não conheço isso aqui, para que que eu vou ter que trabalhar? Mas o mundo depois é bate,

né? Ele bate assim, ó. Tem igual um episódio do Chaves. Do >> seu tamanho. >> Já no Brasil, em 1963, foi criado o FGTS, o fundo de garantia, que todo mundo sabe que tem, mas não sabe como é que usa, né? É porque basicamente, né,

quando você termina o seu emprego, você pode tirar esse fundo, né? É um negócio assim, mas engraçado, né? Ficar depositando dinheiro, porque eles iam fazer isso de bonzinho, não é bem assim. É porque nessa época no Brasil tinha uma lei que se o empregado tivesse lá há 10 anos do emprego depois você ia ter um trabalho danado para demitir ele. Só se fosse um negócio assim crime, sabe?

Pareceu no Linha Direta, no Cidade Alerta, sei lá, porque senão você não podia demitir ele, você ficava preso e o salário dele aumentando. E aí o pessoal, meu Deus, mas como assim? As empresas que tinham chegado aqui nos anos 50 que eu te contei, fala assim: "U, mas como assim? Eu não posso demitir o pessoal?" Então o pessoal fazia o seguinte, ó.

quando chegava 9 anos exemiti o pessoal, entendeu? Isso era ruim, né? A pessoa perdi um empregado, o empregado perdi um emprego. O governo então pensou em fazer um negócio, ó, em vez de vocês ficarem empregados para sempre aqui, não quero que vocês façam isso. Eu vou fazer a empresa depositar todo mês um dinheirinho lá e quando você perder o emprego, você pode resgatar esse dinheiro. Aí eles falaram assim: "Ah,

não, mas eu prefiro a estabilidade". Mas na hora de ser contratado, você podia, por exemplo, escolher ou você faz a estabilidade ou o negócio do FGTS. Eles não contratavam quem escolhia a estabilidade, né? [risadas] Eles não são bobos. E o governo também, que não é bobo nem nada, o dinheiro que era depositado e ficava lá parado, que você só podia resgatar com uma condição específica, ele usava esse dinheiro para fazer coisas no Brasil, por exemplo, habitação, programas sociais. Eu duvido

que eles devia fazer isso, mas assim, no plano eles faziam. >> Aham. Sei. >> Mas tá na hora de acabar com Henry Ford. [música] nos anos 70, o negócio que já tava lá com Baiá, nos anos 60, né, já começa dar uma engrossada, por sempre que a gente tem um tempo de estabilidade, claro que vem uma crise, isso é cíclico. E nos

anos 70 teve a crise energética e principalmente a crise do petróleo. Você lembra do Henry Ford? Fazia carro pr caramba. Nossa senhora. Mas o Ford era o seguinte, ó. Ele fazia um tanto de carro

e depois é marketing para você vender. Acho que até a frase dele, né? Se eu pudesse investir em uma coisa, investia em marketing. Gente, tem que vender esses carro. Ó, tô fazendo carro para caramba, vocês tm que vender esse negócio aqui. Quando a gasolina apertou

e ficou quatro vezes mais cara, aí falou assim: "Hum, agora, né, F, porque o pessoal não consegue comprar carro, como é que eu vou fazer esse negócio?" E várias empresas estavam nesse modelo do Henry F pensar assim: "Ih, meu Deus, agora que nós vamos pro cano também". Várias empresas começaram a quebrar, mas a solução veio do Oriente com a Toyota, o Toyotismo, que você vai perceber que é o modelo de trabalho que a gente usa até hoje e para um grande número de trabalhos, quase todos. O Taishin ONU montou alguns sistemas da seguinte forma. O primeiro deles era o Just in time. Vamos supor, o Henry Ford fazia

carro para caramba e tentava vender. Ele já pensava o seguinte: "Esse que compra, aí eu vou fazendo por demanda aqui, ó. Vou lá comprando, vou fazendo, aí a gente consegue escalar. Ou seja, isso evitava bastante do desperdício, né? E tipo, sem demanda não precisa fazer.

Sabe aquele negócio da esteira que não para? A esteira do Ford não parava se o negócio tava lá mal acabado, não sei o quê. Não passa que depois a gente vê lá. Não parou a esteira. Todo mundo podia parar essa esteira porque, ó, isso aqui tá errado, tem que fazer assim, assim, assado, consertar. E aí a qualidade

aumentou muito. As máquinas do Nforziam um carro e falavam: "Eles podem escolher qualquer modelo que eles queiram, desde que seja um carro preto." Tudo bem. As máquinas no Toyotismo agora tinham diversificação. Vários modelos podiam ser feitos. E o mais importante da

história, o trabalhador agora não era só um apertador de parafusos. Ele era uma pessoa que podia opinar no processo, que tinha que entender o processo e que tinha que viver esse processo. É, por um lado é muito bom, né? Dá muita importância pro negócio, mas por outro lado também isso dá uma canceira. Nossa senhora. Foi aí que veio o tal do

conceito de equipe de trabalho, sabe? O meu time de marketing, o meu time de não sei o que que o pessoal tanto adorava lá, conceito veio daí. E teve um time que foi pro buraco também, que era o time das calculistas, porque uma única invenção tecnológica, a calculadora de bolso, acabou com as pessoas que faziam conta na mão. Tinha pessoas que faziam isso. Esse emprego foi pro saco. Mas

preparem suas ombreiras porque os anos 80 bem aí. >> [música] >> É engraçado como é que os anos 80 vai explicar muito sobre o trabalho no Brasil e principalmente sobre o que a gente escuta sobre São Paulo. É São Paulo, porque sempre tem aquela ideia do Faria Limer, você já ouviu falar nesse termo, que a pessoa que trabalha numa famosa avenida lá, que é uns várias empresas gigantescas, [música] importantes, as pessoas de cardigando, seus patinetes, oh come on, é meu time. Pois é, os anos 80 foram os anos dos Yupi, que eram basicamente os jovens que davam tudo pelo trabalho. O trabalho dignifica o homem. Se eu não estou trabalhando, eu

não estou sendo uma pessoa boa. Se eu não estou trabalhando, eu não mereço isso. O trabalho dignifica tudo. Eu sou orcaholic. Eu trabalho 14, 16 horas por dia e isso é bom. O trabalho nessa época

começa a virar prova de força, de resiliência, sabe? E além disso, a marca é tudo. As pessoas começam a se preocupar com as marcas que estão vestindo, com o que ela parece ser, com o status do trabalho. O trabalho começa a virar o status, como essa pessoa se apresenta pro mundo. É aqui. E isso foi

uma tendência global. Eu brinquei de São Paulo porque aconteceu bastante aqui também. E tem tantas coisas que explicam isso, porque aqui no Brasil a gente táa vivendo uma crise, né, de hiperinflação. E é bem aqui que começa o trabalho informal no Brasil, aquela correria do dia a dia para você fazer um bico aqui, um negócio aqui, um negócio ali, vender tal coisa, virar ambulante, começou aqui. Mas as mulheres ainda procuravam se colocar no mercado de trabalho e agora adotavam o power dressing. Que que

é isso? Você já vê as mulheres de ombreira no trabalho? É porque supostamente as mulheres pareceriam mais imponentes com aqueles ombros altos e exageravam bastante nas ombreiras, né? Para impor respeito, eles começaram a ter cargos mais importantes e precisavam desse artifício. Coisa que todo mundo precisava também, o motor de trabalho dos anos 80, dos grandes escritórios, os milhares de escritórios que agora surgiram, era a máquina de fax, que era um jeito fácil de você enviar e receber documentos, notas e etc.

Aos anos 90, né? Aqui a gente já tinha nascido. Nascido para poder trabalhar, mas trabalhar de uma forma diferente, porque se nos anos 80 a gente tinha o fax, nos anos 90 começou o www. O e-mail começou a ser usado como a mensagem eletrônica para poder se comunicar com os outros trabalhadores para fazer os serviços. Claro que muito modesta ainda, né? E também foi a época da coleira

digital. Como assim coleira digital? Por quê? Você pensa, quando você trabalhava antigamente, você ia para casa e o seu chefe só se ele tivesse seu endereço para ir lá, né? Mas agora o trabalho te acompanhava para casa com os bips, né?

Que as pessoas ficavam mandando mensagens assim: "Tal coisa aconteceu no escritório, você tá no seu horário de descansar, mas o pessoal tá na sua orelha falando: "Ih, o que aconteceu um treino no trabalho?" E você começa a trabalhar mais do que você deveria, né? É, já vem daí, ainda mais com a ideia dos anos 80 de que o trabalho é significado de força, de produtividade, de eu sou uma pessoa boa porque eu trabalho para caramba. Pois é. E aqui também começa a terceirização, ou seja, é uma empresa que pode estar aqui no Brasil, ter uma fábrica na China porque é mais barato, e ter um call center, por exemplo, na Índia, não sei, às vezes atende internacional, tudo começou a ser terceirizado. As empresas não podiam

fazer a limpeza, era uma empresa terceirizada, não podia contratar uma pessoa, tudo ficou muito terceirizado. E tem dois trabalhos que ficaram muito importantes aqui nos anos 90. Um deles era o de webmaster. Nossa, webmaster. Webmaster que basicamente era o faz tudo da internet, entende de de site, entende de de programação, sabe fazer uns negócios, uns desenhos, as foto, ele sabia de tudo, mexia no Photoshop e também o trabalho de técnico de informática. Gente, era muito comum

antigamente que acontecesse uma empresa lá de um computador estragar e chamassem o técnico de informática ou na sua casa deu problema no Windows, chama o técnico de informática. Era, era muito engraçado como é que isso acontecia. Bastante, né? um emprego que hoje eu não vejo mais, mas que foi muito importante no início dos anos 90. Outro trabalho também forte que iniciou nos anos 90 foi o de call center, que muitas das vezes foi o primeiro emprego de várias pessoas, porque nos anos 90, com o aumento das linhas telefônicas, o pessoal tendo mais acesso a telefone, as ligações começavam a chegar e precisava aumentar o corpo de trabalhadores desse segmento. Quem nunca

aí ligou com call center, né, e se frustrou bastante. Nem sei se é complicado. [música] Nos anos 2000, agora todo mundo tem que ser legal, descolado, porque várias mudanças no mercado de trabalho começaram a fazer efeito. Por exemplo, você lembra como é que nos anos 2000 os escritórios agora do futuro eram descolados? Ah, nós temos videogame, nós temos uma caminha, nós temos totó. Aí a

gente pensava: "Nossa, que legal". É mesmo, posso pegar isso aqui? Nossa, posso esquentar minha marmita? Nó que legal. Claro, isso chamava muita atenção. Todo mundo queria trabalhar lá,

tipo o Google, a Google quiz ação dos escritórios de trabalho. Mas só que é muito legal na teoria, né? Mas na prática eles só querem que você passe mais tempo lá. Porque para que que você vai para casa e tá tão divertido aqui? Fica aqui, produz mais um pouco, né? E

eu falei do bip lá que era coleira digital com a criação do iPhone e dos aplicativos. Meu Deus do céu, agora sim que você era achado facilmente para poder trabalhar. O chefe na orelha, ó, só te caçando. Alguém entrou de férias? Ah, não pode. E desculpa, eu sei que

você está nas suas férias. Sai, desgraça. Eu quero dormir. E >> é engraçado nos anos 2000 como que a instabilidade do setor privado fez o bom de todo mundo ter o sonho de ter estabilidade num concurso público. Meu Deus do céu, o tanto de apostila que tinha na banca de jornal do concurso da polícia de não sei o quê, concurso do Banco do Brasil, concurso da Tong e da Mironga tinha demais. Você com certeza

já pensou em fazer um concurso. E nos anos 2000 também foi que com a globalização o português morreu, né? Agora não tinha mais prazo, tinha deadline, não tinha mais trabalho, tinha job, não tinha mais ideia, tinha creative. Isso aí continuou, na verdade continuou, né? e foi criado. Aí chegou por aqui.

[música] Mas em 2010 nós temos uma outra revolução. Em 2010 você descobriu que você não era um empregado. Não, empregado. Eu eu sou um colaborador porque eu estou colaborando para o sucesso dessa empresa. É aquele negócio, aquela ideia de tirar hierarquia de horizontalidade e também aquele negócio, você é colaborador. Se você não ficar

até mais tarde, agora na sexta-feira, você pode ir embora, não tem problema. Mas você não tá colaborando com a empresa, né? É aquele negócio de vestir a camisa da empresa, o soft power. Pois é. E também nessa década aconteceu a tempestade perfeita, na verdade com um pouquinho do passado, que eu não sei se vocês lembram, mas 2008 teve uma crise mundial, né? O negócio da marolinha,

acho que foi por aí. Só que as pessoas estavam sem emprego e elas precisavam fazer bico. Então o bico veio com tudo, né? Ah, o bico tal, tem que fazer um bico disso, fazer um trabalhinho aqui lá. Só que veio o negócio do celular que vinham com aplicativos. Então as pessoas

por necessidade juntaram, tem pessoas precisando fazer bico, eu vou lançar serviços para chamar essas pessoas. E aí, aplicativo de comida, aplicativo de transporte, tudo começou a fazer esse movimento da economia gig. Gig, que é um termo que vem do Jess, que é como se fosse uma canja, sabe? um trabalhinho ali, só que o trabalhinho ali agora era entregar alguma coisa, comprar alguma coisa, escolher alguma coisa para alguém e foi vendida para essas pessoas a ideia das pessoas serem seus próprios chefes. Não foi nenhum plano maquiavélico, não.

Foi só uma tempestade perfeita que aconteceu para hoje ter aplicativo entregador para tudo quanto até entregador de gente.

E hoje como é que tá essa relação de trabalho? Bom, com certeza tá bastante conturbada aquilo que aconteceu no início da criação desses gigs, né? Agora começa a ter a fase de regulamentação. Mas no início da nossa década nós começamos também com a grande epidemia que foi o trabalho remoto por causa de uma pandemia. Agora a relação de trabalho mudou. As pessoas viram que não

precisavam talvez ir todos os dias no escritório. É um trabalho meio híbrido que tem um debate, porque as pessoas também quando estão em casa não param de trabalhar porque não tem aquela linha muito assim. Eu trabalho em casa desde muito tempo e consigo ver isso aí como sendo muito maléfico mesmo. É, é, é difícil você saber quando termina o trabalho, quando começa. Tanto é que o burnout agora é uma palavra que as pessoas conhecem e entendem o significado, a exaustão por alguma coisa, né? meio que o cérebro pifô. E é

nessa década também que começa a quebrar aquilo que começou lá nos anos 80 de o trabalho dignifica o homem, eu vou morrer por essa empresa aqui. Agora as pessoas têm a mentalidade de eu só vou fazer o mínimo aqui do que me pagam. E a gente nem pode falar que isso é mentira, porque o tanto de gente que a gente vê falando isso e o tanto de meme que a gente vê sobre isso, dá, né, a agada remunerada. Não, eu só cago no trabalho porque no trabalho você caga e ganha. Mas é engraçado a gente ver a evolução disso tudo para perceber que que o trabalho começou como uma necessidade por um excedente. A gente não

necessariamente precisa trabalhar dentro da nossa sociedade. A gente precisa trabalhar pra gente receber o recurso que vai pagar o recurso que seria natural para todo mundo, né? Antigamente a gente só trabalhava para subesistir, a gente fazia outras coisas e no meio do caminho foram criadas várias mecânicas para poder vender o seu tempo. Sendo que no final das contas o dinheiro é importante, mas o seu tempo com certeza é o seu bem mais precioso. E essa é a evolução do trabalho de 19.

[música]

>> [música]

[música]

>> Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.