---
video_title: "Como as Lojas de 1,99 quebraram o Brasil"
video_id: _8yh080oR6s
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_8yh080oR6s
video_date: 20260512
video_description: |
  Você lembra da sensação de entrar numa loja de R$ 1,99 com dez reais e sair carregado de sacolas? Nos anos 90, o auge do Plano Real criou um paraíso de plástico, mas o que parecia um sonho era, na verdade, um sintoma de uma economia doente. Hoje, vamos mergulhar nos bastidores das lojinhas de 1,99, desde as rotas do Paraguai até a crise que mudou tudo em 1999.
  
  
  00:00 - A sensação de poder absoluto nos anos 90
  01:40 - A origem do conceito (Dollar Tree e o modelo americano)
  02:24 - O Brasil da hiperinflação antes do Real
  03:50 - O Plano Real e a paridade de 1 para 1 com o dólar
  06:23 - A psicologia por trás do preço único
  09:18 - O sintoma grave: por que a conta não fechava?
  12:41 - Sacoleiros e o refugo da China via Paraguai
  18:10 - Como o Banco Central "segurava" o dólar
  21:12 - Privatizações e a eleição de 1998
  22:15 - A desvalorização de 1999 e o fim do preço fixo
  24:00 - O choque de realidade: "A partir de R$ 1,99"
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Se você viveu no Brasil nos anos 90, você deve lembrar da sensação de poder absoluto. Era o auge do plano real. Você entrava numa loja de R$ 1,99 com R$ 10 amassado no seu bolso e saía de lá carregado de um monte de coisa. Você nem sabia às vezes para que que servia as coisas que você comprou, mas só a sensação de você poder comprar era muito boa. >> O que sobrou mesmo foi a lembrança que todos os clientes lembram como ah loja de 1,99, mas todos eles têm consciência que assim, ah, vai achar um doce, uma bala, um biscoito nessa faixa de preço.

>> A gente guarda essas lojinhas numa memória mais feliz, no sentido de nostalgia, de saudade, que a gente adorava rir daquele bonequinho que era o paraguaio e derretia no sol. Aqui, ó. Isso aqui é do filme Batman Robin. Ó. Esse é bem piratão mesmo, hein. Mas o

que a gente não percebeu na época é que aquele paraíso do plástico era, na verdade, o sintoma de um paciente gravemente doente. Enquanto a gente estava se divertindo com o lixo do mundo, as engrenagens pesadas estavam rodando nesses bastidores. De um lado, uma matemática econômica que não fechava. Do outro, fábricas clandestinas que ignoravam qualquer tipo de segurança para entregar o menor preço possível. Hoje a gente vai voltar pros corredores apertados dessas lojinhas de 1,99 para você ver que foi a maior roleta russa financeira e tóxica que o nosso país viveu. É hoje no Nerd Show.

[música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Quando a gente começa a falar sobre o assunto da loja 99, realmente é um assunto muito nostálgico. A gente tem várias e várias lembranças, mas a verdade é que esse conceito que fez tanto sucesso por aqui, nem foi criado aqui no Brasil. foi criado baseado nas lojas dos Estados Unidos, por exemplo, a Dollar Tree ou lojas de baixo valor que você podia pegar qualquer coisa por um preço meio que único. E isso é um grande apelo, né?

Mas você tem que entender que aqui tem um contexto econômico e que o Brasil não estava preparado para essas lojinhas, só tava preparado a partir de 1994. [música] Você deve saber que o Brasil passou por um período de super hiper mega thundercats inflação, né? O pau tava tourando. Se você perguntar alguém que é mais velho da sua casa, ou seja você mesmo, vai lembrar dessa época como um período de ansiedade muito grande, de você receber o seu salário e na tarde que você vai gastar esse dinheiro, o preço já mudou, ou seja, o seu salário desvalorizou. Era um período que todo mundo ficava muito maluco pensando como que ia sobreviver até o final do mês, bobear até o final do dia, né? Porque era complicado.

>> Mas comparando o preço de janeiro, até agora, o feijão aumentou 2782%. Era praticamente um desespero. Quando você recebeu o salário, teria [música] que sair imediatamente para fazer as compras, realizar compras grande, enorme, para estocar o máximo que pudesse em casa. >> Era um absurdo, era uma coisa que gerava um uma histeria, um estresse social. Então, é lógico a gente pensar que era impossível você manter um negócio com preço fixo, vendendo as coisas aqui no Brasil, porque a loja de R$,99 ia ter que virar a loja de 1999 em cerca de 5 dias. Mas como eu te falei, a partir de

1994 entra um plano de ação aqui no Brasil que era Chuchu Teteia, o tal do plano real. >> Na estreia oficial do Real, não houve atropelos. Meiaite:5, passagem de quinta para sexta-feira. Os computadores dos bancos rodam a todo vapor para fazer a conversão. >> Neste supermercado, caixas separadas para Cruzeiro Real e Real. Muitas

tabelas de conversão. Poucas dúvidas na hora da conta. Agora daqui pra frente >> é só real. O plano real visava estabilizar a nossa economia, tirar essa hiperinflação galopante, irra, e fazer um tanto de gente de terne gravata fica falando assim: "Não, porque nós salvamos o Brasil e é muito importante a gente salvar o Brasil porque a gente pode ser reeleito várias vezes, né?" >> Engraçado, eu não consigo pensar em nenhum governante do Brasil com essa postura.

>> Não consegue >> assim, ó. Não, galopante. Sim, mas Ah, sim. Consegue. [risadas] Meu Deus.

>> Agora sério, desse jeito não >> é verdade. Carot, ninguém acredita em político honesto. >> Só que como que eles fizeram esse plano real? Bom, basicamente eles fizeram uma troca da moeda e que seria uma coisa boba, né? Porque todo mundo troca moeda, não quer dizer nada. Mas eles atrelaram

a unidade real, que era a URV. E essa URV, ela era pareada com o dólar. >> Depois que o Congresso mudar a Constituição, o Banco Central começa a divulgar um novo indexador. É a unidade real de valor URV, um índice que vai variar todo dia junto com o dólar comercial. Com o tempo eles trocaram essa URV para o real de fato. E nessa

época pasmen, o dólar era um para um com R$ 1. Nós estamos desenhando um programa econômico de estabilização para um país de alta inflação, com crescimento econômico e uma sociedade aberta e democrática que nós queremos mantê-la assim. >> Quando toda a economia estiver atrelada ao novo índice, chegará a hora de mudar de moeda. AV se transformará então em dinheiro forte e estável. Gente, mas que coisa estranha. O dólar um para um com

R$ 1. Será que a gente tem essas maluquíci sai de uma coisa doida lá para ficar um para um? O trem hoje tá quase cinco, né? Só que aí que tem aquele negócio. O brasileiro que tava acostumado com aquele rolê ali todo aleatório, o povo tudo remarcando o preço, fala assim: "Sabe, sabe o acontecer?" Você fala assim: "Uai, que

que é isso aqui? O pau parou de cantar um para um. Aí, eu vou começar a gastar dinheiro então porque eu posso comprar aquelas coisas lá de fora. Os portos estão abertos, eu vou comprar um tro de trem portado. Nossa senhora, o brasileiro foi a forra. Foi aquela época

do, i, né? Vamos comprar para caramba. >> Bem, agora vou oferecer um negócio para vocês. Bala, mercadoria importada. Esse é o boné original da Disney do Mickey.

Vem com o óculos. Olha que presententão esse óculos por aí. R$ 28, R$ 29 aqui. R$ 15. Mas é legal e transado e barato, importado. Ah, isso aqui,

man, man, man, man, man. Nossa senhora. O pessoal em 94 estava se infeliz. Era o tetra. >> É tetra. É tetra.

É tetra. >> Era o Aton Sena do Brasil. O negócio tava instalando. >> Imagina nessa época. >> Ah, Babarelando, você ia fazer a festa, viu? O que você, você ia ser precursora,

inventora do cashback. Eu tenho certeza. >> Com certeza. >> Com certeza. Mas aí vendo esse dinheiro todo disponível e o pessoal disposto a gastar, que é muito bom pra economia, o pessoal pensou que seria muito interessante pegar aquele contexto lá das lojas de um preço único e trazer aqui pro Brasil. Por quê? Pensa na

psicologia. Você ia no supermercado e não sabia quanto que ia tá a coisa. Uma loja onde tudo tem preço único. Claro que isso ia dar muito certo aqui no Brasil, gente. É é é óbvio. É

cristalino, é lípido e faceiro. Dá aquela sensação muito boa. Você entra, dá aquela sacolada daqueles pote, né? E você sai com aquela sacolada, chega em casa, põe tudo lá bonito. Olha meus potes das vaquinha. Nossa, a minha mãe

comprava também aqueles muito, aquelas imã de geladeira, era 12 que vinha no kit ou uns porquinho, uns bichinhos assim. Gente, qualquer quinquilharia era loja de 99. Mas tem uma coisa que é legal a gente considerar também, que a gente não pensa quanto era o preço das coisas nessa época. E se a gente vê o preço de alimentos, por exemplo, a gente vai ver que, na verdade, R 1,99 era bastante dinheiro. >> Arroscail tipo 1, 5 kg, R$ 2,89.

Papel higiênico Bob com 4,69. Detergente em pó quanto? 1, kg, R$ 1,39. >> Só que você tem que entender que a loja de 1,99 ela virou um modelo de negócio muito rentável por diversos motivos que eu vou te explicar, mas principalmente que algumas importadoras na época meio que vendiam o kit pronto para você fazer uma loja de 99. Por quê? O comércio tava

começando a aquecer, o pessoal tá começando a ter dinheiro, eles queriam vender como se fosse uma franquia, que não era franquia, para você poder ter o seu próprio negócio, seu empreendedor. E por isso que abriram muitas lojas de 99. >> Na loja de variedade, ele tem como comprar um produto mais barato, então ele prefere encontrar tudo num lugar só. >> Tá tudo muito bem, mas será que tá tudo muito bom mesmo? [música]

A gente já entendeu que a loja de 99 era muito legal e a gente gostava bastante, certo? Mas vamos começar a entender porque que ela era um sintoma muito grave da economia brasileira. Você ficou com aquela pulga atrás da orelha de eu perguntar: "Mas como que o dinheiro ficava um para um, sendo que era R$ 1 . Dó é meio difícil de acreditar. Eu eu tô errado?

>> Não, >> eu eu não tô errado. O negócio é o seguinte, ó. Vamos pensar que o dólar é um tomate na feira livre. Pode ser? Então nós vamos lá na feira. Olha aí o

tomate muito fresquinho. Tomatinho, cereja. E na feira é o seguinte, em qualquer tipo de mercado funciona da seguinte forma. Quanto mais itens sai da loja quer dizer que mais está faltando na loja, certo? Ou seja, a procura é muito grande e o preço do negócio sobe.

Que nem na sexta-feira da paixão, na quaresma, que o ovo vai lá na lua, porque tá todo mundo comendo ovo. Pois é. E a carne barateia porque tem muito menos gente comendo carne. Com o tomate, com o dólar é tudo a mesma coisa. Se tem muita gente comprando dólar, claro que o preço do dólar vai lá na lua, mas aqui no Brasil, naquela época, se você comprasse dólar e todo mundo estava comprando dólar porque queria gastar dinheiro no exterior ou montar lojas de R,99, o dólar não subia nem a pau, ficava um para um. Ah, mas não, mas não,

não faz sentido. Alguém está pagando essa conta? E claro que estava, quem estava pagando essa conta era o governo federal, que por trás das cortinas, economicamente subsidiava o dólar para que ele não subisse. Por qu se o dólar subisse, o pessoal ia parar de comprar. E a percepção geral da sociedade é tipo, ih, lá vamos nós de novo. A gente

precisava de uma percepção estável pra gente poder gastar e as coisas começarem a melhorar. Deu para entender? Só que como que funciona isso? O dólar não é que, tipo assim, ai o governo está pagando em dólar, ele não paga em real, não. Sabe como é que você compra dólar aqui no Brasil? Você compra o dólar do

seu banco. O seu banco comprou o dólar do Banco Central. O Banco Central tem uma reserva de dólar lá, né? Ele é o a caixa forte do tio Patinha, cheio de dinheiro. Então, se por acaso começa a sair dólar do Brasil, o Banco Central tem que começar a vender dólar pra economia nacional para poder fazer esse negócio. E por que o dólar? Porque o

dólar é como se fosse a moeda universal. Você não vai chegar lá nos Estados Unidos e falar assim: "Aqui ó, toma aqui, ó, cincão, R$ 5 pr você me dar esse café aí". Não vai, você vai ter que pagar em dólar. Por isso que você vai fazer essa comunicação. Por isso que tudo é atrelado ao dólar. Ele é a moeda

universal. Mas aí como o pessoal tava viajando muito pra Disney, não foi o meu caso. >> Será? Muita gente tava comprando potinho de plástico, muita gente tava montando lojas de R,99, tava comprando eletroeletrônicos, o dólar tava saindo do Brasil, o pessoal não podia pagar em real, tava pagando em dólar. E o Banco Central tá dando esses dólar aí para pro mercado e tá ficando sem dólar. E ele tá

dando os negócios e tá ficando sem dólar e o seu potinho de plástico entra e o dólar sai e o negócio vai escalando de uma forma muito grande. E eu não vou falar que é pouca coisa a loja de 99 não, porque você lembra que tinha uma por esquina, né? Era muita loja. E você deve lembrar muito bem que esses produtos não chegavam aqui de meios, vamos dizer, muito legalizados, não é mesmo?

Quem nunca teve uma sacoleira de estimação que trazia tudo do Paraguai? >> Minha sacoleira era um sacoleiro. [risadas] Pois é, eles são das determinados tipos, formas e tamanhos, não é mesmo? >> Muitos brasileiros vivem as margens da contravenção. Indo e vindo todos os dias para Paraguai. Esses são conhecidos como

sacoleiros. Acompanhamos a saga de Sueli e Marl. Uma dupla de muambeiras que não perdem por nada uma oferta sedutora. >> Quanto que tá esse aqui, moço? 30 p >> e esse aqui?

>> Esse é 40 p. >> Olha o vídeo que eu comprei na galeria. Põe duas fitas aqui. Eu vi ele colocar as duas fitas aqui. Gra não. Você é a torradeira das mais

Marley. que o pariu. O cara me enganou. >> E acontecia dessa forma. Esse trabalho de formiguinha dos sacoleiros que saía aqueles ônibus lá cheio de gente trazendo o produto. Era o que abastecia

essas lojas de R,99. O governo tava torrando dólar para deixar o negócio um para um. O pessoal entrava isso com evasão de divisas, ou seja, não pagava imposto nenhum. A balança não estava rolando muito bem, né? Ou seja, não tava rearrecadando de forma nenhuma.

>> E o governo por trás subsidiando, >> o governo chuxando dinheiro. E além disso, você deve saber que essas coisas que chegavam não eram muito boas, os produtos não eram de muito boa qualidade, né? Por quê? Porque nessa época esses produtos que eram do Paraguai, na verdade eles vinham da China. E eu expliquei muito isso no vídeo que eu falei de por que as coisas antigamente de má qualidade eram do Paraguai, né? Você coloca aqui no card

para você ver depois que é um vídeo bem interessante. Mas basicamente chegou uma época em que a China tava usando o Paraguai para pô isso na América Latina. Porém esses produtos chineses, eles já eram um refugo, como se fosse uma versão 1.0 dos produtos. Por qu lá nos Estados Unidos e também na Europa eles já tinham leis mais rígidas sobre o controle de produtos e o que que podia entrar na qualidade, como se fosse o metro deles.

Como o Brasil tava uma bagunça danada e não entrava legalmente mesmo, o que que eles faziam? mandava, o pessoal comprava e a gente estava comprando os negócios mais detonado do mundo. >> São uma sonegação fiscal total, porque não paga nenhum tipo de tributo e tributo zero. São fábricas, a maioria delas chinesas, que não tem controle algum. Muitas vezes, eh, o plástico vem de lixos, a tinta é tóxica >> e não tinha problema nenhum, por as margens de quem fazia as lojas de 1,99 eram muito altas. Você viu o preço das

coisas? Imagina quanto que ele comprava aquela coisa de plástico baratinho. As margens beavam os 1000% de lucro, mesmo com a loja de R,99. Ou seja, tá ali pronto, né? Aquela receitinha do caos.

Mas tem mais. Sabe por quê? Porque não era só isso do produto entrar aqui. Quando você traz um produto, não paga imposto, isso gera uma competição desleal com as pessoas que estão produzindo aqui dentro das leis do Brasil. Ou seja, como que você vai pagar um pote de plástico de alguém que produz no Brasil, sendo que tem aquele preço lá que é um déo do valor do que ele sempre tem que pagar pro cara que é produção nacional. A verdade é que ninguém tá nem

aí para isso, você só quer comprar o negócio do produto. Ou seja, isso atrapalhou muito a economia crescer aqui no Brasil, porque a gente não produzia de tudo. A gente tinha que portar várias coisas de fora. E as lojas de 99 acabaram também detonando a economia num geral. Ou seja, governo xuxando o dinheiro, não recebe nada, não recebe daqui e a economia tá indo pro saco.

Nossa, eu não pensava que as lojas de 99 eram tão ruins assim, né? Mas o governo acho que é pior. Vocês vão ver. [música] Beleza, a gente entendeu o mecanismo, né? A o topo do iceberg, entendeu um pouquinho ali das engrenagens do meio, mas como que o Brasil resolveu isso?

Como é que nós chegamos até aqui, rapaz? Aí se você soubesse, na verdade você vai saber porque vou te contar agora. Vamos só recapitular. O Brasil tá gastando mais dólar do que ele tá recebendo de dólar. Ele tá gastando a reserva dele e ele tá deixando o dólar um para um. Ele

tá gastando o negócio ali para segurar as pontas, porque senão o plano real vai pro vinagre. A pergunta que eu acho que você já deve estar se fazendo nesse momento é: beleza, como que o Banco Central ganha dólar então para repor esse dinheiro? Não é? >> É, >> tem que ser essa alguma coisa. Ele tem que fazer o que? Anúncio Mercado Livre,

fazer um OLX. Não sei. A primeira fonte que a gente sempre ouve nos jornais e não dá para entender muito bem normalmente, né? É tipo assim, as exportações do Brasil estão ótimas, os aja, o milho, não sei o quê, a carne estão sendo mandada pros exteriores, etc. A reserva de dólares. É assim que o

Brasil ganha dólar de uma determinada forma. Por quê? O produtor rural grande e recebe em dólar, certo? Só que não tem nada que fazer com dólar aqui dentro do Brasil. Então ele tem que fazer esse câmbio, trocar por real. Quando esse

banco faz o câmbio, ele fica com os dólares. O banco central, se precisar, fala assim, ó, me dá esse dólar aí, ó, que me dê, papai. [risadas] E vai pra reserva nacional de dólar. >> E nesse caso, o banco ainda cobra para fazer o câmbio, né? >> Cobra. Então, o banco ganha duas vezes,

porque ele ganha, ele faz o, ele tem o spread e também ganha o negócio do Banco Central. Então ele, ele para ele é uma, nossa senhora, o senhor Itaú tá ali, ó. Uhu! Delícia. Mas tava fazendo isso não, porque o pessoal tava mais tirando dólar do país do que voltando, né? Então tava

tava meio ruim. A outra coisa que é muito interessante é que nessa época o Banco Central colocou a taxa de juros em 40%. >> Eh, eu sei que você não sabe, tipo, é chato, né? Tr taxa de juros. >> É chato pagar.

>> É o seguinte, ó. A taxa de juros é basicamente uma taxa de proteção para o país. Ou seja, se você empresário, né, que vai fazer: "Ah, eu quero abrir um btiquinho, mas eu preciso de dinheiro, não estou conseguindo pagar, eu preciso de um capital inicial". >> Caraca, e agora? >> Ótimo, banda. E também um recurso, né?

Que que ele faz? Ele vai lá, pede o empréstimo. Porém, se a taxa de juros está em 40%, você tem que pagar 40% de juros desse empréstimo. Meu Deus, muita coisa, né? >> Uhum. Mas sabe por que que eles fazem

isso? Porque eles falam assim: "Ô, olha o gringo ali, eles são trouxa demais". Quer dizer, nossa, que pessoal gente boa, né? Ele tá cheio de dólares, né? >> Agora o canal é o qu? Desculpa, eu não

falo. Dinheiro, >> a dinheiro. Ah, é o assalto. >> Sou brasileiro. Eu que tinha que estar te assaltando.

>> Gringo. Faz o seguinte, ó. Se você investir na economia americana, a mais saudável do mundo, você ganha 4% ao ano, mais ou menos, esse dinheiro. Aqui no Brasil, com 40% de juros, você ganha 40% ao ano. O gringo falou: Kinha, ho carnaval Ronaldinho

[risadas] >> e só com o dinheiro dele lá. Mas não é só um gringo, não, é empresa gigante, é investimento trazendo pro Brasil. Ou seja, que que o governo faz? Ele pega esse dólar, põe lá no cantinho dele, deixa render, aí alguém fala assim: "Quero tirar meus dólar"? Ele pega o dólar do outro e dá. Sabe aqueles

esquema de pirâmide? É a mesma coisa, só que a pirâmide do governo. É, mas é exatamente a mesma coisa. Dessa forma você deixa dólar no Brasil, certo? É bom. Aconteceu, aconteceu, mas aconteceu

uma coisa chata também, porque assim, em 1998, a Rússia entrou numa crise danada lá por causa do petróleo. Eles eles foram pra televisão falar que o negócio quebrou, fal assim: "Morreu, [risadas] só que em Russo >> como seria >> restaurant". Entendeu? >> Esse rapaz tem problema, hein? Aí o gringo fala assim: "Meu Deus, a Rússia é um país emergente, o Brasil é um país emergente, eles dão 40%, alguma coisa tá errada". E os gringos começaram a tirar

dinheiro tudo do Brasil. Aí faz assim: "Eita, rapaz". Ué, o Fernando Henrique Cardoso tava nessa época, eu imagino que ele falou assim: "Ô, meu Deus, ô, assim não pode, assim não dá". As bolsas do Brasil abriram em baixa, com queda em todas as 56 ações na bolsa de São Paulo. É que o olho do furacão está na Rússia e na Ásia, mas os investidores estrangeiros parecem enxergarem estabilidade no Brasil com os mesmos olhos que examinam a fragilidade econômica da Rússia e da Ásia.

Calcula-se que o mercado brasileiro já perdeu cerca de 1 bilhão de dólares. >> Então deu um probleminha aí, né? Porque um não tá funcionando, o dois não tá funcionando. Qual que é o outro jeito então que vai vai dar um jeito aí? Não tem jeito, né? Você lembra que lá em

1998 teve uma conversada danada das tais [música] das privatizações das estatais, a Vale do Rio Doce, o sistema de comunicações do Brasil, que inclusive a gente falou sobre a máfia das internetes grátis, que eu acho que é bem legal de você ver esse vídeo, vou deixar aqui em cima também. pegou um tanto de empresa pública e vendeu pros magnata lá de fora do Brasil para injetar dólar aqui. E tudo isso por quê? Engraçado, mas olha só, não tem dinheiro, tá injetando para deixar o dólar um para um. Mas por que que ele tá fazendo isso agora? Tá

vendendo empresa que não era uma coisa tão lógica de fazer? Porque em 1998 estava rolando as eleições e eles seguraram o máximo que dava para colocar o dólar flutuante, o câmbio flutuante, ou seja, que agora o preço do dólar ia acompanhar o mercado, igual na feira. Saiu mais tomate, tomate mais caro. Ou seja, depois que ele foi reeleito, Fernando Henrique Cardoso, aí que eles se deram com uma medida muito legal que foi a maxi desvalorização de 1999, onde o dólar que tava 1,20 foi lá pros dois contos. Mas aí foi um caos. Por

quê? Aí que a água bateu na bunda, né? A gente viu que, ih, rapaz, agora a gente não vai conseguir mais comprar as coisas. E agora vou te falar uma coisa, o pessoal que pegou empréstimo fora do Brasil para pagar em dólar, porque aqui tava muito caro, a hora que esse trem dobrou, nossa senhora, o tanto de gente que quebrou. >> Numa entrevista ao Jornal Nacional, Pedro Malã disse que o nervosismo do mercado é exagerado, mas reconheceu que uma das medidas tomadas para proteger o real não deu certo.

>> E a este novo regime, com toda a instabilidade que o novo regime traz, é que nós estamos e lidando agora. Mas quem tem aplicações em renda [música] fixa ou fizer um empréstimo bancário vai pagar o EOF mais caro de 2,38%. E tem outro ponto também bem importante. Sabe quem que foi afetado muito por isso também? A nossa lojinha de 1,99. Porque

pensa como que você ia manter as aparências de vender as coisas a 1,99, sendo que agora o seu lucro estava sendo comido, porque o dólar não tava mais seguro lá por um para um. O dólar agora tava lá na lua. E foi justamente nessa época que você começou a ver as lojinhas de 99 ser de R$,99 >> a partir de 1,99 R,99 e num determinado ponto virou aquela banca de jornal que era tudo cada do preço e chamava só 1,99. Não, 99 é o nome da loja, não são os valores. [risadas] >> Ô, Celso Russomana, aparece aqui, por favor, >> brota aqui para nós, só para ver um negócio, né? E essa história foi um dos

maiores choques de realidade que a gente teve no Brasil. A gente sempre passa de um período muito ruim e pensa que tá naquela crista da onda, como dizem os jovens, né? Nossa, com podendo comprar tudo, poder de compra. Mas, infelizmente, quando a coisa é desorganizada, ou pelo menos sendo feita pra reeleição várias e várias vezes, parece que a conta chega, né? E quando chega, meu Deus do céu, é aqui a conta de 20% do garçom de São Paulo.

[música] Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.