---
video_title: "O que aconteceu com o Anonymous?"
video_id: kI58oWGj2jU
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=kI58oWGj2jU
video_date: 20260717
video_description: |
  Você lembra como a internet parecia um "território sem lei" nos anos 2000? Entre lendas urbanas e ataques digitais, um nome se tornou sinônimo de mistério: Anonymous. Mas o que aconteceu com as operações que pararam governos e empresas bilionárias?
  
  Neste vídeo, mergulhamos na história não contada, nos bastidores das grandes invasões e na verdade sobre como esse movimento moldou a segurança digital que usamos hoje. Será que eles ainda estão entre nós ou tudo não passou de uma grande ilusão da era digital?
  
  Prepare-se para descobrir o que a história tentou apagar sobre a V3 e o impacto real no Brasil e no mundo.
  
  00:00 - O mistério da V3 e o ressurgimento do Anonymous 
  
  02:15 - A origem: Como tudo começou no submundo da internet 
  
  05:40 - As operações que pararam governos e empresas 
  
  08:20 - O impacto do movimento no Brasil 
  
  11:10 - O que foi a V3 e por que ela mudou o jogo 
  
  14:45 - O legado digital e a segurança hoje 
  
  17:00 - Conclusão: Eles ainda estão entre nós?
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Quando a gente pensa em conflito entre países, normalmente a gente pensa na guerra. A gente já estudou nos livros de história, a Primeira Guerra Mundial, a Segunda Guerra Mundial e várias outras guerras que andando pipocando pela história da humanidade. Isso não é novidade desde que mundo é mundo. Porém, nós estamos na era da informação e as guerras agora são travadas também pelo mundo digital, não só a guerra, mas também como as soluções ou até o terrorismo. Sempre quando tem algum escândalo envolvido na era digital, a gente pensa que o Anonimus vai fazer alguma coisa, que é aquele grupo que ficou conhecido por usar aquela máscara do filme V de Vingança e que faz várias ações, derrubar site de governo, derrubar sistema bancário, eles acabaram virando um personagem na nossa cabeça.

Mas a grande verdade é que a gente não sabe muito sobre eles. O que que eles fazem de fato, quem são eles? como eles começaram e porque hoje eles são muito mais perigosos pro mundo do que já foram antes. Porque tem exemplos históricos que provam isso. Hoje no Nerd Show você vai descobrir quem está por trás da máscara, a verdadeira face do Anônimus.

Fala meus queridos amigos. Como estão vocês? Vocês estão bão, né? É muito engraçado que quando a gente fala em hacker vem logo uma imagem na nossa cabeça, né? Aquele cara de óculos com cabelo, pode ser para cima, para baixo, pro lado, dependendo do que a mamãe dele resolveu que ele vai vestir naquele dia.

Ou aquele capuzze digitando muito rápido, que nem nos filmes, que parece que eles nem sabem que técnica que eles estão teclando, né? E eles estão invadindo, quebrando as suas senhas, roubando o seu dinheiro. Mas nem sempre é assim e nem começa do mesmo jeito que a gente imagina, né? O conceito de hacker não vem muito de ser um ladrão ou um golpista, vem muito de fazer piadas. Parece que não tem muito a ver, mas tem bastante. Isso começa lá nos anos 50

noiti, que é um instituto muito conceituado de tecnologia dos Estados Unidos, onde inclusive eu já falei num vídeo aqui falando sobre a cultura nerd, que vou deixar o vídeo aqui para você ver, que alguns alunos mais excluídos, mais inteligentes pr caramba, formam um grupo de modelismo de trenzinho. É ferro modelismo, né? O que ninguém sabia é que nas horas vagas eles faziam várias invasões nos computadores lá do campus para poder fazer várias coisas que eles queriam, né? Ou seja, fazer uma pegadinha com alguém ou até mesmo criar seus próprios videogames, porque o primeiro jogo meio que saiu de lá. [música]

After talking it up for e weeks or so, I finally got shamed into writing code. In the fall of 1961, I had a demonstration programs which could [música]

por isso? Porque a gente que é brasileiro tem aquela questão da zoeira. A zoeira sem limite. Pois é. [ __ ] chamei um só. Falei mais que um [ __ ]

rapaz. >> [ __ ] [ __ ] Pera aí, para. Ah, [ __ ] corno. A, [ __ ] >> Mas os estudantes dos Estados Unidos tm aquela cultura de fazer como se fosse trote, pegadinha.

E algumas coisas ficaram historicamente muito conhecidas. Tinha um carro que eles penduraram de fora de uma janela lá nos Estados Unidos. Tinha gente que colocava o carro em cima do teto de uma construção histórica. Então assim, o grande lance de hackear era fazer alguma coisa pelo impacto, pela piada. Mas claro que eles só começaram essa paradinha virtualmente, né? E a coisa

foi evoluindo ao longo do tempo, até que isso se desdobrou e novos conceitos começaram a ser utilizados. Por exemplo, o hactivismo. O que que significa isso? Parece aquela doença, não tá com ractivismo. Esse aqui realmente não vai sobreviver.

>> E morreu. >> É como se fosse um ativismo hacker. E o primeiro grupo que cunhou esse termo foi o cult of the dead call, ou seja, o culto da vaca morta. Vamos a ver que daria muito certo uma banga da brasileira dos anos 80. Qual era o conceito? Era lutar por algum conceito e

usando armas? Não, usando a tecnologia, o conhecimento, ou, vamos dizer, a trollagem, né? Porque agora nós já somos tiozão. A gente pode falar a trollagem, que nem o jornal da Globo falando sobre ela, a trollagem no século XX, ou seja, a base tava toda pavimentada. Quem viria mais tarde e encontrar um caminho bem longo, mas bem mais fácil.

>> [música] >> Beleza, mas como que surgem esses grupos? O pessoal que tá lá na faculdade, ele meio que tem um grupinho lá e fica fácil deles se encontrarem para fazer alguma coisa, né? Mas e o Anônimus, que é uma entidade meio que global, porque não tem o anônimus só dos Estados Unidos, tem o anônimus Brasil, o anônimus Tunísia, Turquia, Irlanda, tem para tudo quanto é lado. A internet é uma grande aldeia global, como diriam os livros de história dos anos 90, como o próprio conceito hacker, isso tudo começou como uma grande brincadeira, mas uma brincadeira bem séria e bem pesada. Você já ouviu falar num site que chama Ford Champ?

>> [música] >> Pensa que esse site é como se fosse um fórum grande, né, que você pode abrir lá discussões sobre coisas, mas era mais para postar foto e mais especificamente foto de anime. Era um baseado lá em anime, o pessoal gostava muito de oh non, aí eles postavam fotos lá, isso gerava as trends e eles começavam a comentar. Só que esse site foi criado por um cara que tinha 15 anos, que é o Christopher Paul. O Christopher com seus 15 anos falou assim: "Bom, o certa se fazia aqui, eu vou programar esse site". Mas até hoje ele é bem assim, vamos dizer, arcaico. E nesse sentido as

pessoas podiam se cadastrar lá, porém podiam se identificar. Ou seja, não tinha aquela questão de ter o nome da pessoa e a fotinha dela, que nem tem um Facebook, um workut ou qualquer coisa assim. Como que isso aparecia para eles? Anônimos. Ou seja, as pessoas elas eram anônimas. E com isso você já consegue

conectar a Lé com Cré, né? O nome vem daí, mas também o peso também vem dessa prática. Por quê? [música] Porque pensa num cara que é presidente de um time de futebol muito grande, né? Porque os clubes brasileiro deve para caramba. E quando é associação, eles são

eleitos lá por voto e dá 3 anos, 4 anos, dependendo, troca o presidente e vem o outro. Aí ele vê a dívida que o outro deixou, mas ele era só tava passando, não tinha problema, não tava no nome dele, né? Mas pensa alguém que comprou um time de futebol. Ah não, agora eu sou dono, eu tenho que zelar por isso aqui, porque a minha reputação está em jogo. Quando as coisas são meio passageiras, né, as pessoas não se importam muito.

Então é aí que as pessoas começam a fazer coisas que são no mínimo duvidosas, né? Mas além das fotos de anime, lá também tinha um tópico que era como se fosse o Bboard que chamava. É como se fosse o fora do tópico original, né? O lado B do site. Pois bem, o que que era feito nesse bboard? As pessoas

tinham um senso de humor mais ácido, vamos dizer assim, e colocavam lá tudo que podia ser execrável na internet. Sabe aquela coisa que daria cancelamento, aquela piada que você faz no boteco, eles postavam lá. Só que a coisa perdia um pouco do limite, né? E a maioria dos memes que você conhece aí desde a origem da internet, eles surgiram meio que lá no For Chain, eles só foram evoluindo. Essa comunidade do For Chain, eles eram muito engajados em fazer a próxima piada, melhorar a piada.

Eles queriam causar um efeito que chamava luz, que vem de LOL, que lol é ri pra pr caramba desse negócio, mas luz eles mudaram para ser um negócio assim, causar uma vergonha muito grande em alguém, vamos dizer, vai parecer que eu sou chique, mas tem uma palavra no alemão que ela define muito bem esse conceito que é Shadrow, gostou do meu sá, que é como se fosse sentir prazer com a dor alheia, sabe? A vergonha alheia. Aí eles ficavam assim: "Ah, a piada funcionou". is also very known for acts of trolling. Trolling is a fucking art. Trolling is getting the person

you're talking to get as [música] they possibly can and except for your own. Maybe you're trying to point. >> Mas como que isso um fórum evolui para um grupo? evolui quando alguém pensa numa piada mais grandiosa. Todo mundo lá tinha o nome de anônimus e sugeriram que e se esse anônimus fosse uma pessoa que tivesse fazendo essas coisas como se nós fôssemos o anônimus. Porque olhando de

fora você pensava: "Olha o tanto de coisa que esse cara postou". E quando muita gente tá lá unicamente pela piada e não tá com a cara exposta, eles começam a pegar mais pesado e tentar aí cutucar outras pessoas. A verdade eles que eles começaram a fazer um tipo de bullying virtual. Por exemplo, tinha um jogo que chamava Rabo Hotel, que lá no fórum, como tinha muita gente, eles combinaram: "Vamos todo mundo entrar com um uniforme lá, com um personagem e travar a piscina". Tinha um tanto de menininho que gostava de jogar lá o rabo hotel e tal, mas eles falaram que não podia entrar na piscina, travaram a piscina toda e essas brincadeiras deles eram todas arquitetadas com bastante gente. And I think that was a real

landmark because it it was when they were able to see that, you know, they can use their numbers to do something really interesting and really disruptive. So we block the entrance to their pole and [limpando a garganta] just beautiful.

>> E quando eles começaram a escalar isso, isso começou a chamar a atenção da mídia. que tratava isso muito como, por exemplo, uma Record, não entendendo a violência nos jogos.

Modern Warfing

Mas ao longo do tempo, essas piadas começam a escalar para alguma coisa mais séria. [música] A gente pode falar que os Estados Unidos é como se fosse um grande celeiro para doidão, né? Nossa senhora, o que tem de doidão lá que fala uma asneira, né? que fala coisas sobre racismo, racial, supremacia. Eles tm um histórico de ter algumas organizações que são meio antissemitas assim. E tinha um cara que

se chamava How Turner, que por acaso era um radialista. E o que que ele falava no programa de rádio dele? Bastante coisa que não faz o menor sentido e não devia ser dita mais.

Mas ele basicamente fazia um programa sobre supremacia branca. Tipo assim, ele fala que os brancos são superiores, ele fala sobre que o holocausto foi uma fraude. É um cara, você já viu aquela série de boys? Pois é, que tem uma Firecracker lá que ela ia ter um programa de rádio que fica falando pros americanos e não sei o qu. Eu tenho certeza foi inspirado nisso aí porque exatamente a mesma coisa. Olha o tipo de

coisa que o cara fala.

Que que aconteceu? Tava lá o fórum, né, dos anônimos lá acontecendo as coisas e começaram a ver esse cara e perceberam o que que ele tava falando. Eles foram por causa do que que ele tava falando? Não. Mas eles perceberam que quando eles iam atrás dele para fazer alguma piada, ele pegava ar, ficava nervoso e começava a responder. E se você responde uma

zoeira, com certeza vão pegar mais pesado com você. A partir de um determinado momento unindo o útil ao agradável, né, eles começaram a pegar pesado com esse cara. ligando diretamente pro programa, pedindo pizza pro programa, começaram a trollar o cara assim, mais pesado mesmo, a ponto de quebrarem o e-mail dele e descobrirem que também o How Turner era pago pelo FBI para continuar fazendo o programa para que essas pessoas que compactuassem com ele saíssem das suas tocas e eles pudessem prender todo mundo, né? Ele ganhava um dinheiro, ele era meio ameaçado, ele era um agente duplo, mas ele não tem nada de legal não, viu, gente? Esse cara, ele é nossa senhora.

Só que de um grupo de fazer zoeira, até fazer essa zoeira com uma pessoa que era considerada persona não grata, né, algumas pessoas começaram a olhar pro anônimus, né, como se fosse uma coisa mais ativista, meio justiceiro, meio Batman, sabe? E aí tem uma divisão bem clara. As pessoas que vêm pela zoeira e que formaram o grupo e as pessoas que, nossa, isso é ativismo, eu quero entrar e fazer isso também. E elas começam a se juntar. Mas com certeza o capítulo que colocou o Anônimus no mapa foi o capítulo com a cientologia e o Tom Cruz.

[música] O que que aconteceu? O Tom Cruz, pelo menos na época que foi gravado esse vídeo, ele fazia parte da cientologia que algumas pessoas consideram como se fosse uma religião, tem algumas pessoas que consideram como se fosse uma seita. Nos Estados Unidos, por exemplo, eles não pagam imposto por ser uma religião. Em outros lugares é uma organização com fins não lucrativos. Mas o ponto todo é que eles têm várias crenças meio diferentes assim, que por exemplo tem a ver com alienígenas e com um karma da alma imortal. É uma coisa meio ficção

científica que a gente pode falar isso depois. Mas sai um vídeo do Tom Cruz falando sobre isso e num estilo bem assim, vamos dizer, você tem que mudar o seu mindset. E o vídeo parece que é um filme com Jack Black no elenco. [música]

[música]

[música]

[música] [risadas] >> É droga. Mas o pessoal da cientologia, eles não são conhecidos muito por ser aquele pessoal que gosta de uma piada, não sabe? Eles vão bem atrás de quem tá falando mal deles. E eles queriam tirar esse vídeo do Tom Cruz do ar, mas já tava caindo na internet. Eles começaram a tirar os vídeos da internet e processar todo mundo e etc. E o que que

acontece? O pessoal do Anônimus não tava nem aí pro vídeo. Aconteceu aquele efeito Bárbara Sten. Você já ouviu falar nisso? Que a Bárbara Stryen lá tiraram uma foto de uma construção da casa dela, alguma coisa assim, e que ela começou a reclamar. falou assim: "Eu quero é que

tire do calendário de tal coisa, porque eu não quero que apareça, eu não autorizei." E tinha sido baixada essa foto seis vezes. Mas depois que ela falou sobre esse assunto, aí o negócio começou a tomar uma proporção e virou um caso mundial, coisa que ela não queria. E foi o que aconteceu quando a cientologia ficou pé da vida com aquele vídeo, aí que o pessoal começou a prestar atenção. Aí quando eles falaram isso, o pessoal lá no forum falou assim: "Olha só, galera, estão censurando a nossa internet aqui, ó. Não quer que a

gente vê esse vídeo não?" O que que a gente devia fazer? não fazer nada ou tentar azulinar a vida dessa cientologia para eles ver o que que é bom pra tosse. E eles fizeram de tudo pr atrapalhar essa cientologia. Travaram as linhas do 0800, fizeram ataque ddos, que é um negócio que todo mundo fazendo, o ataque, sofreram ataques hack. Sabe o

que que é o DDOS? Teve um cara que ele meio que foi contratado pelo fórum, né, para fazer um programa para eles, que era o Low Orbit Ion Canon, que é como se fosse naquelas histórias que tem uma arma mortal, a arma mais poderosa de todas, a destruidora de planetas. Eles fizeram isso e distribuíram isso para todo mundo. Que que isso faz? Quando você coloca um site lá e aperta invai, ele fica fingindo que tá entrando no site toda hora, tipo dando F5, [música] F5, atualizar, atualizar, atualizar.

Quando muita gente faz isso ao mesmo tempo, o servidor não aguenta e derruba o site, coisa que eles fizeram com o site da cientologia. E o Anonymus é muito conhecido pelo vídeo ameaçador que eles soltam, né, com meio que umas frases chiques de efeito. E foi a primeira vez que eles lançaram um vídeo. Hello leaders ofenty, we are anonymous. Over the years we have been watching you your campaigns of missinformation anonymous has therefore decided that your organization should be destroyed for the good of your followers for the good of man and for own you have to are you will find no

>> só que o terceiro vídeo é o grande divisor de águas. February [música] Anonymous invites you to join us in an act of solidarity anonymous invit you to take up the banner of free spe of human rights of family and freedom jo us in protest outside of scientology centers worldwide are anonymous we are legion we do not forgive do not forget >> eles pensam bom a gente podia ir fazer um protesto ao vivo. Vamos falar no fórum, ver quem que aparece, para ver se a gente consegue um número de pessoas para fazer protesto na frente das sedes da cientologia ao redor do mundo. As expectativas de quem viu isso na época eram muito baixas, né? Who's going to step up? Are people

actually going to get out of their house? Like and I guess we were really affected by the stereotype of of that whole community being internet nerds that too afraid to leave their mom's bass. I figured maybe nerds from every show their masks building for a while and leave. >> Como é que o pessoal vai sair da internet para ir lá fazer? Será que isso vai dar certo? Rapaz, pior que deu, viu?

like, "Oh, fuck." Like, "Am I going to be the only one in the park? Am I going to walk to Scientology with fucking six or seven people?" Then I I get up and I start walking around and I see there's a lot of green balloons over there for some reason. On the other side of the park, there was like fucking 200 people.

There was guy fox masks everywhere and like holy shit.

>> Tinha gente nos Estados Unidos. em várias cidades e com um grande destaque para Los Angeles, que tinha mais de 1000 pessoas em Israel, Austrália, Londres, tinha gente em todo lugar. A cientologia ficou maluca, foi um grande evento, muitas pessoas se conheceram, a aliança deles ficou mais forte e eles perceberam que tinham um certo poder nas mãos. Vamos dizer que isso foi a grande liga que juntou os anônimos, mas com grandes poderes vem grandes responsabilidades, né? E a perseguição aos membros do Anônimus começou bem pesada. Tanto é que

eles receberam várias cartas, né, da cientologia falando sobre processo e tal. E algumas pessoas até molduraram isso, né, como se fosse uma medalha de honra ao mérito. Mas aconteceu um grande movimento também, uma separação do joio do trigo ou do joio do joio. Você lembra que eu te falei que depois daquele primeiro momento as pessoas viram aquilo que seria um grupo ativista de fato e entraram para fazer parte daquilo? Muitas pessoas não entendiam o conceito original do Anônimus e essas pessoas que entraram pensaram que essas pessoas só pela zoeira estavam atrapalhando o grupo, que era uma coisa ativista e acabou gerando um conflito. O conceito

original desse movimento foi meio que jogado no chão e a partir daí uma coisa nova ia surgir.

No ano de 2010, talvez você lembre de um termo que ficou bem famoso, que era o Wikiliaks. Isso não era um termo, na verdade era um movimento também, que era um movimento para liberar 400.000 documentos top secret dos Estados Unidos. Vários planos secretos, várias coisas que ninguém devia ver. Teoricamente eles acharam que a informação era livre e todo mundo tinha que ter acesso. E o pessoal do Anônimus,

olha o Wikiliak aí, garboso, que bonito, Formoso. Só que eu não preciso falar que isso incomodou bastante gente, né? Gente da mais alta importância tanto pro país como também financeiramente, porque várias empresas que andam debaixo das asinas desse pessoal aí, né? The Wikileaks [música] website released nearly 400,000 secret US files on the Iraq war late today. It was the largest leak of classified [música] US files in history. Lots of things

which understood in private and may have been not even talked about explicitly. [música]

[música] Só que o Wikileaks ele era financiado por doações, sabe? Que nem você vai lá no Wikipédia e fala assim: "Ah, gostaria de doar pra gente para continuar mantendo esse serviço e etc." Pois é. E vendo esse movimento, os métodos de pagamento, de doação, não quiseram se associar ao Wikileaks, ou seja, deixaram de prestar esse serviço e não tinha como você fazer mais doação para ele. Quando o Anônimus olha para isso, fala assim: "Não, não, não, não, não tem um tanto de site nazista aí, né, que eles até mandaram lá que tem possibilidade de fazer doação, por que que o site da informação livre não pode?" E eles

começaram com um novo alvo. Deram até o nome, operation payback, contra os métodos de pagamento. Quem que entrou no alvo deles? Principalmente PayPal e Mastercard. O PayPal, por exemplo, eles derrubaram. E você deve imaginar como

que deve ser um problemaço para eles que o site caia, porque é um método de pagamento global. Eles fizeram mais uma vez o tal do ataque DDOS, né, que é aquele negócio de ficar apertando F5. Só que é uma máquina que fez isso. E agora uma organização mais poderosa, com mais membros e um direcionamento só, aquilo ali só podia ficar mais poderoso. E ficou. A partir desse momento, o

Anonymus fica conhecido globalmente como uma força da natureza ou vamos dizer da internet, né? Porque a gente tem que entender que no mundo conectado quem tem informação tem poder. E quem consegue modelar essa informação ou pelo menos sabe lidar com os meios dessa informação, com certeza leva uma certa vantagem, né? Ninguém mais gere nada sem est online ou ter um sistema envolvido. Isso dá muito poder para eles. Mas

quando um grupo tem tanto poder e tantos membros, vamos dizer que o ego sobe, né? E as grandes organizações normalmente começam a ruir por dentro, coisa que também aconteceu com eles, com a grande divisão.

Que que aconteceu? Dentro do Anônimus tinha várias comunidades, vários membros e aquelas panelinhas. Vamos dizer que uma panela mais radical decidiu que ia criar um novo grupo, se separou e deu um nome, o Luls, que era o Lul, que era aquele termo lá da piada, né? Security. Isso aconteceu em maio de 2011, só que esse pessoal era meio, vamos dizer, black block. Eles meio que não estavam

muito nem aí, sabe? Eles atacavam empresas grandes, bancos. Teve um vazamento inclusive da Sony, de várias contas dos usuários também, foi a car desse pessoal aí. E também colocaram notícias num site falando que o Tupak tava vivo e tava lá na Nova Zelândia, mais um pouco essa lá quis jogar no Vasco, né? E o líder desse grupo era um cara chamado Sabu, que era meio misterioso na internet, mas era meio que cultuado na internet dentro do grupo.

Era como se fosse um grande líder, um guia, aquela pessoa que liderava os ataques e todo mundo tinha o máximo respeito por ele. Eles nessa onda aí maluca acabaram atacando o site da CIA, que eu não preciso falar que é a coisa uma das coisas mais importantes dos Estados Unidos, né? O negócio do mais alto calão governamental. Só que aí eles mexeram com o pessoal errado, né? E mesmo sendo um pessoal com vários talentos, hacker, o Sabuca numa bobagem, né? Ele esqueceu de ligar o VPN um dia

que ele fosse entrar na internet. O que que aconteceu? A CIA viu o numerozinho dele, viu de onde estava vindo e baixou lá na casa dele. Quando abre, pensa que vai ver o caos, o gênio do crime, mas era um cara de 20 anos, bem nervelinha, que tinha duas sobrinhas que tinha que cuidar e que ficou todo transtornado quando eles apareceram por lá. Aí eles deram opção para ele, né? Ou você toma

124 anos de cadeia por causa dos negócios que você tá fazendo, ou você ajuda a gente. Ele trabalhou ve meses como agente duplo para poder expor todo esse grupinho, esses parceiros deles, que a maioria inclusive foi presa. Esse evento ele foi muito importante pra história desse grupo, por a partir daí o Anônimus, mesmo que isso seja uma coisa fora do original, ficou paranoico, porque eles não sabiam em quem podiam confiar, todos eram anônimos. Mas quem dentre desses anônimos que não é alguém infiltrado que vai fazer alguma coisa, para quem eles podem se abrir? Como eles podem se organizar? Um grupo sem

confiança é um grupo sem objetivo e principalmente tem as mãos atadas. Só que a gente pode entender isso como o fim do Anônimus que aconteceu entre 2011, 2012 ali, né? Mas a verdade é que não. De lá para cá, essa bandeira se envolveu em outros eventos. Mas depois dessa dissolução, entre aspas, que realmente o Anônimus ficou muito perigoso. E a gente tem que entender

bem, porque medo a gente tem que ter. Por que que eu tô te falando isso? Porque hoje o Anônimus é muito mais perigoso do que quando ele era organizado pelo fórum ou antes daquela treta toda. Tem um exemplo histórico que vai ilustrar perfeitamente o movimento que acontece hoje. Você já ouviu falar nos piratas? Sim, é

pirata mesmo. Sabe aquele das não é os torrent não, embarcação, que o pessoal ia lá, saqueava os barcos que estavam passando as cargas e tinha aquela bandeira, né, que se chama Jolly Roger, que é a caveira que originalmente tinha uma ampulheta e toda preta, né, com os ossos cruzados ou espadas. O fato é que não começou daquela forma. Os piratas sempre existiram, né? Só que os piratas cada um tinha sua própria bandeira.

Então, Barba Negra tinha uma bandeira, o Barão Vermelho eu sei que não é pirata, mas ele tinha uma outra bandeira. Se eu quisesse fazer também uma bandeira do Nerd Show e fazer uma pirataria do Nerd Show. E essas bandeiras elas tinham um significado que era o seguinte: o barco se aproximava um do outro e tinha uma bandeira lá. Se ele tirasse essa bandeira e asteasse uma bandeira vermelha, o pau ia cantar, que iria dizer que eles iam invadir, entrar em combate e o pau ia cantar feio. Só que nessa época a marinha britânica, que era a grande joia da coroa, o negócio a maior do mundo. E eles não queria muito

saber de francês, f assim, o que Roger Roger? Ah, o Jolly Roger. É o Jolly Roger esse negócio aí. Em 1700, o Emanuel Win na costa de Cuba criou essa bandeira que era uma bandeira preta com a caveira e uma ampulheta. Por quê? Ele

tava lá com o barquinho dele, chegava perto uma outra bandeira e colocava a bandeira preta, né? Quer dizer, a morte tá aí, você tem tempo para pensar, você vai entregar a mercadoria ou o pau vai cantar? Quando eles não respondiam, passava esse tempo, ele subia a bandeira vermelha e o pau ia cantar. Por que que eu tô te contando essa história que parece não ter nada a ver? Porque ela tem muito a ver. Quando as pessoas

começaram a ver aquela bandeira pirata preta com aquele símbolo e associaram à pirataria, eles falaram assim: "Ó, aquela bandeira dá muito mais certo, ela é muito mais ameaçador, esse método aqui é muito bom". E todos os piratas que tinham uma outra bandeira começaram a aderir àela bandeira para usar esse método. Agora aquele símbolo representava todos os piratas que eram muito conhecidos como inimigos públicos. Ou seja, era a história da sociedade. Mas o que que eles começaram a fazer?

Como os piratas eram a história da sociedade e os países tinham alguns conflitos entre eles, em vez deles chegarem lá e falaram que atacaram um país com outro, não. Oh meu Deus, você viu? Foram os piratas, eles colocavam os navios do país lá, punha a bandeira pirata, atacavam e a culpa era dos piratas. Não fui eu que fiz nada disso, não. Para você ter uma ideia, a Inglaterra ela pegava os piratas e dava o título de corsário, né, para eles detonarem outros navios. Mas ele sabia

que tinha muito valor nos navios ingleses. Eles colocavam bandeirinha pirata, roubavam quem tava pagando eles e depois faziam: "Olha, foram os piratas", né? Coisa que tem acontecido muito com o Anônimus. Pensa só, se você é um país que tem um inimigo, tá querendo atacar esse país, como ninguém sabe quem é o Anônimus, se você usa a bandeira do Anônimus, não foi o meu país que te atacou, foi o Anônimus. E se suspeita que vários dos ataques dos anônimos hoje em dia que tem esse nome ou essa bandeira são uma cobertura perfeita para pessoas que têm um motivo nada bom querendo colocar a culpa em alguém que nunca vai levar a culpa. A

verdade é que o Anonymus parece que nunca vai acabar de fato. Enquanto alguém tiver interesse e uso, eles vão sempre continuar por aí com a máscara do V de vingança. [música]

[música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante pr vocês. Então, adeus.