---
video_title: "O próximo grande golpe: Como o sistema vai faturar com o seus diagnósticos"
video_id: Z7AFbI_CxbE
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Z7AFbI_CxbE
video_date: 20260710
video_description: |
  Leve um pedacinho da Fanlab com você com até 50% de desconto: https://www.riachuelo.com.br/rchlo-geek?utm_source=youtube&utm_medium=ads-mk&utm_campaign=d5_brd-mk_influencer_alc_gg_aon-fanlab&utm_content=br_all_na_na_geek_na&utm_term=video_na_dark_fade-out-fanlab-influ-nerdshow_TR272PR
  
  Você já parou para pensar de onde veio a palavra "Nerd"? Hoje, ser nerd movimenta bilhões, mas nem sempre foi assim. De um bichinho estranho nos livros do Dr. Seuss até o topo da cadeia comercial, a jornada dos "excluídos" é mais complexa do que parece. Neste vídeo, eu mergulho na história da ascensão nerd, desde a Grécia Antiga até o Vale do Silício, e discuto o fim de um ciclo importante com o encerramento da Fanlab. Como uma subcultura vira um produto de massa? E qual é o próximo passo desse mercado?
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Pensa no Sheldon Cooper de Big Bang Theury. Personagem muito legal, né? >> Penny. Penny. >> Pensa no Greg de todo mundo. Odeio o

Chris. Diz ele que era famoso aqui no Brasil e realmente é. >> Vou a uma festa de jornada nas estrelas depois da aula na casa da minha mãe. >> Pensa em Stranger Things, como que aqueles personagens ficaram muito marcados na história da cultura pop, né? É muito engraçado a gente pensar como é que o Nerd hoje em dia tá em alta. O

mercado Nerd hoje movimenta mais de 277 bilhões de dólares só com merchandising durante o ano. Hoje, praticamente, a bandeira Nerd, que nem diz o canal Nerd Show, né, é uma coisa muito aceita, mas nem sempre foi assim. No mesmo exemplo do Greg, do Todo mundo odeio Cris, ele era um nerd que apanhava pr caramba, que ele era meio que discriminado por isso, por ser meio nerdola. Isso também é retratado em várias outras histórias da televisão, do cinema e até na nossa vida, né? Porque nos anos 90, nos anos 2000, ser um pouco nerdola não era uma coisa muito boa assim, não. Mas será o

que que mudou? Como que o excluído da escola, aquela pessoa quieta, totalmente diferente, com uns gostos meio peculiares, acabou sentando no topo da cadeia comercial? Mas será que o nerd tá sentado nessa cadeira? A verdade é que tem toda uma explicação e um termo que é o inimigo comum que a gente tem que entender para ver essa história de como Nerd chegou no topo. Da antiga Grécia até o Vale do silício. Muita água rolou

por debaixo dessa ponte. E é isso que você vai ver hoje no Nerd Show.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Se você tá aqui, potencialmente você é nerd também. Eu tô aqui vestido de nerd a caráter porque a gente é meio nerdola, né? Mas é engraçado que a gente nunca pensa sobre o que que é o nerd de fato. Porque

muitas pessoas falam assim: "Mas você não é nerd, porque você não fala de Marvel, de não sei o que no seu canal. Mas o que que seria então o nerd? Eu sou nerd porque eu vou afundo nas coisas, né? Eu sou meio e você deve ter alguma nerdice sua que seja até com a limpeza que ninguém faz uma igual você, né? Mas a verdade é que a palavra nerd não foi criada do nada, ela foi criada nos anos 50 e não pelo motivo que você imagina que foi criado, não com uma coisa pejorativa, mas sim em um livro de um cara muito famoso que era praticamente Walt Disney, mas aquelas histórias de livros, né? que é o Doctor Sus. Você já

ouviu falar nele? Ele, esse rapaz aí, vamos dizer que ele fez vários personagens famosos, né? Por exemplo, o Grintch é dele, o Cat in the Hat, que não é tão famoso aqui no Brasil, mas ele também é um personagem muito famoso lá fora. E ele fez um livro infantil que se chamava If I Run the Zoo, como se fosse, se eu dirigisse o zoológico, ele seria diferente, né? Essa parte foi por minha conta. E ele que escrevia, ele que

também que ilustrava e um personagem falava que ia buscar outros animais diferentes dos animais que estavam no zoológico. Para ele, a coisa era muito comum e tinha uma lista bem extensa, né? Sendo que um desses animais era o nerd, né? N r d. Primeira vez que a gente viu essa palavra. Foi criada como um nome

próprio para um personagem que era um personagem meio ranzinza, meio diferentão, um bichinho assim que realmente não era o que você esperava de ver no zoológico, né? Pelo menos assim, eu nunca vi, não sei o que que você tem visto por aí, mas no conceito ele é um bicho meio esquisito, meio estranho, meio antisocial, rabugento. Como o Doctor Sus era muito lido pela juventude, né, depois do lançamento desse livro, esse termo começa a modificar o termo anterior que era usado nas escolas, que não é aquelos esquisitos, né, diferentes, eles só apareceram o dia que apareceu o livro. Não, eles já estavam lá, mas antigamente o termo era os squares, ou seja, os quadrados, sabe? Os nossa senhora, que cara esquisito. A

partir daí ele falou assim: "Ah, você é um nerd, um bichinho lá do Drctor Susa, você nerd esquisitão esse cara aí, né? E o termo começou a pegar nos corredores das escolas. Era a primeira vez que essa palavra tinha sido usada para definir um diferente, uma pessoa mais esquisita. Mas que nem eu te falei, já teve o Square. E essas pessoas elas sempre existiram, não foi uma coisa que foi criada. Por exemplo, teve um cara muito

famoso na antiga Grécia que era taxado como um esquisitão, né? Claro que não chamaram ele de nerd, mas ele criou algumas coisas que mais pra frente viraram outras e muito mais bonitas, por assim dizer. Você já ouviu falar no nome Diógenes de Sinope? Esse foi um camarada que viveu ali por volta dos seus 400 anos antes de Crist, que era o criador do cinismo. O cinismo, mas não, mas é, deixa eu explicar muito bem. Ele era um

cara que chegou na conclusão que a sociedade tinha coisa demais. Fale assim: "Ai, não, tem que ficar fazendo sala pr as visitas, tem que comprar coisas, gastar dinheiro com isso, com aquilo, tem que ver o que que o rei quer fazer." E essas coisas começaram a cansar ele. E ele percebeu que o único jeito de viver verdadeiramente era viver tipo um animal na natureza. Sim. Que que

ele fez? Esse rapaz vivia lá na cidade, mas ele morava num jarro. É um grandão assim, sabe? Ele tipo Chaves. Era mais ou menos isso. Só que é versão Grécia,

né? Ele, vamos dizer que defecava na rua, não tava nem aí. Ele comia o que o pessoal dava para ele, ele mendigava, ele não ia atrás de trabalho e vivia a vida assim, ó. Nossa Senhora, todo bairro tem um diógenes, né? Você falar a verdade, um cunhado que Sim. E por isso

vem o cinismo, né? Porque ele era chamado de cão. E essa palavra vem do grego. E esse aí veio com movimento do Diógenes. Para você ter uma ideia o quanto que esse cara não se importava. E

o pessoal falava assim: "Gente, que olha que cara doidão, esquisito, morando no meio da rua, né? Comendo os negócios. Ai que nojeira." Nessa época, quem tava mandando no império completo lá, o cara mais importante da época era o Alexandre Grande. O grande quer dizer que ele era gigantesco, né? O cara era importante,

só que ele tinha lá palácios, todas as coisas e ficou sabendo desse tal de Diógenas e falou assim: "Tá aí, quero conhecer para saber porque esse cara tá fazendo esse negócio". Diz que ele chegou lá com suas carruagens, soldados, tudo dourado, né? Falou assim: "Oh, meu Deus, que coisa apoteótica". O Diogenes vai querer alguma coisa? E perguntou: "Dióes, que que você quer?" "Eu te dou

qualquer coisa". Ele tava lá, né, naquela pos assim imponente e o George falou assim: "Eu quero que você dá licença que você tá tampando meu sol". Aí ele falou assim: "Ah, nossa senhora! Ohó, ele falou não para o imperador Alexandre, o grande, o conquistador gigante. Só que Alexandre achou tão legal que falar assim: "Se eu não fosse mais o Alexandre Grande, eu queria ser o Diógenes, que esse cara aqui sabe viver a vida, né?" Mas é interessante demais

pra nossa história, porque Diógenes tem muita coisa a ver com o nerd, não com o termo, mas como uma mecânica. Por quê? O conceito do Diógenes era visto como um maluco. Que que é isso? Esse cara vai fazer esse negócio aí, né? Nossa

senhora, que nojo. Mas teve um cara muito tempo depois que era o Zenão, que falou assim: "Ah, não, essa coisa do Dians é legal, mas esse negócio de cagar na rua, deixar o dinheiro para lá, eu não gosto não. Gosto de enriquecer, gosto de ter uma casa confortável e tal". Mas um conceito é muito bom. E foi ele o criador do estoicismo, porque tem um tanto de coisa históica hoje, né?

Não, isso é o estoicismo. Eu não me importo porque meus bens não me importam, mas o meu iPhone tá totalmente em dia. E o Zenon meio que purificou essa palavra e passou para outras pessoas, os imperadores, que os nobres começaram a falar assim: "Não, porque o estoicismo é mais alto, garbo e elegância que você pode ter para não se importar com nada. Era uma coisa que não era tão bem vista, mas com a roupagem certa, isso aí ficou muito bom, né? Coisa que acontecia também com os gladiadores, porque tem toda aquela coisa, né? Nossa, que guerreiros

imponentes, corajosos, que eram escravizados. Eles só lutavam porque eles não tinham muita escolha. Mas ao mesmo tempo o suor dos gladiadores era engarrafado e vendido. Porque pro pessoal que tinha dinheiro, isso era uma coisa sagrada, que dava virilidade, masculinidade, aquela força, né? Se você souber contar a história certa, você consegue o que você quiser ao longo do tempo.

Mas é engraçado que estudando essa história a gente não pensa só mercadamente falando e nem só na evolução da sociedade. Mas talvez a gente pode até entender um pouco mais sobre o conceito, porque além de comportamento, às vezes isso é muito mais central, é muito mais intrínseco, é muito mais uma característica. E essa história, segundo alguns cientistas, fontes e algumas teorias, é bem interessante. É engraçado como a cultura ner de hoje ela é meio que muito mais por aproximação. É como se fosse uma coisa de signo. Ah, eu me identifico

tanto assim, ainda mais em época de rede social que tem: "Ah, eu sou tão nerdola porque eu estou fazendo isso aqui." Mas não necessariamente os comportamentos eram criados por um motivo de só querer fazer aquilo, mas muito mais por características. Mas a gente viu como é que vem a característica, como é que vem os problemas disso, mas como é que vem a solução do nerd ascender socialmente. Normalmente a gente pode pensar que na nossa sociedade quando uma coisa ela é excluída, mas depois ela é adotada, é só porque ela provou o seu valor, né? E meio que, vamos dizer que os nerds ao longo do tempo fizeram isso por causa do trabalho duro, do trabalho bruto, muita inteligência e bastante cascalho, né?

Porque várias coisas que você usa, inclusive você tá assistindo, foram criadas por esses nerds. Inclusive a gênese dessa comunidade é lá dos anos 50, muito próxima à criação do termo nerd. E isso aconteceu no AMIT, no Massachusetts Institute of Technology. Nossa, eu pensei que eu ia errar numa Xux, agora eu errei. Com a criação do TMRC, que é o Tech Model Rail Road Club, que basicamente era um clube onde esses mais nerdolinhas se juntavam para fazer ferro modelismo, fazer aqueles trenzinhos. Mas

isso não era tudo, né? Eles faziam o quê? Modificavam placas, faziam vários incrementos entre um tchuchu tchuchu e outra. Eles invadiam os sistemas lá dos computadores gigantescos do instituto para fazer alguns experimentos, né? Inclusive o criador do primeiro videogame de 1962 foi um desses caras, o Steve Russell que criou o Space War. E

isso é muito interessante porque o mercado da computação, ele meio que foi moldado nas costas dos nerds. Mas como assim? Você já deve ter ouvido falar no Vale do Silício, né? É o lugar onde as empresas de tecnologia fazem as inovações que vão vir daqui uns anos, né? Ou seja, eles pensam as coisas que nós vamos usar depois. Só que esse

mercado da computação percebeu que tinham um grande problema. Tinha líderes muito bons, tipo Bill Gates, tipo Steve Jobs, mas essas empresas perceberam que o trabalhador padrão, ele tem um pequeno problema para trabalhar com esse negócio, né? A pessoa que é muito normal, assim, não vai dar muito. Sabe por quê? A pessoa, ela precisa de quê?

interação social, pausa pro cafezinho, ela precisa, ah, isso aqui eu cansei, eu não vou mais mexer com esse negócio, ah, isso aqui. E você deve perceber que o pessoal não é muito assim e que a tecnologia não segue muito esse ritmo, né? Foi a partir daí que esse nicho de mercado quebrou um pouco do protocolo de se contratar pessoas e começou a contratar um pessoal mais doido, mas não doido de, "Ih, rock and roll, esse é outro lixo que a gente pode falar depois, mas um pessoal que era mais ligado em algumas coisas mais específicas". Por exemplo, ao invés de perguntar assim: "E se você fosse um animal? Que animal você seria?" As

empresas de computação davam desafio de lógica pra pessoa resolver. E aquelas pessoas que ficavam vidradas naquilo ficavam até resolver. Eles estavam percebendo que eles precisavam da pessoa antissocial, a pessoa que não precisasse parar pro cafezinho e que ficasse fazendo do jeito que ela quisesse, desde que ela fizesse um código muito bom. Outra coisa, os computadores não eram tão visuais assim, era uma tela preta cheia de dados. A pessoa mais comum, ela não ia ser muito interessada nisso, não ia achar os erros, mas a pessoa com aquele foco de águia ali ia achar todos os erros e fazer todas aquelas imperfeições serem analisadas e corrigidas. E olha só como é que esse

interessante, fizeram estudos e na região ali da Califórnia, perto desse dessa área do Vale do Silício, depois que começaram a ter os diagnósticos, né, que foram final dos anos 90, assim, que foi uma coisa mais forte, perceberam que a prevalência dos neurodivergentes nessa área, pelos casamentos que essas pessoas fizeram, era muito maior do que a proporção até do estado. Ou seja, normalmente essas pessoas eram neurodivergentes, que tinham alguma coisa diferente, né, na mente delas e que fazia elas serem muito boas para esse tipo de serviço. E normalmente esses eram os nerds. Estou aqui falando que todo nerd é neodivergente. Não, não é isso, não é signo, não é tipo assim, ah, eu sou tão isso, eu estou sentindo tão, ah, esqueci uma coisa, sou tanto DH. Não é isso que eu estou falando, mas

o que eu tô falando é que estatisticamente a origem do Nerd e o modelo de comunidade Nerd vem daí, coisa que foi extrapolada depois. Mas então, qual que foi o ponto de virada? Como que uma coisa excluída se torna uma coisa meio que aclamada? Com um termo que se chama comodificação de subculturas. Como assim? Vou te dar um exemplo, você vai

entender na hora. Você sabe da calça jeans, né? Todo mundo usa hoje, tal, o item básico que todo mundo tem, mas ela não foi criada para isso, para ser descolada. Ela foi criada para os trabalhadores como uma coisa bem resistente. Aqueles rebits lá, o Levi Straus, né, fez aquilo lá, falou assim: "Isa aqui é uma calça que vai durar pr caramba para você trabalhar". Começou

como trabalhador nos anos 50, o James Jean apareceu de jeans na televisão e todo mundo, nossa, que delinquente juvenil. E hoje as marcas gastam dinheiro em design pr ver o que você vai comprar, porque é um mercado muito rico. A comodificação é quando isso passa a ter um motivo comercial. Era uma coisa excluída que agora é exaltada porque tá dando grana. O skate era uma coisa que delinquente, né, fazer não o qu a polícia vai dar uma batida porque o pessoal tá andando de skate. Hoje em dia

é esporte olímpico e tem várias marcas que usam esse motivo para também fazer os seus produtos. É muito reconhecido o punk, aquela coisa contra cultura, né, cabelo daquele jeito e tal, era uma coisa dos jovens protestando, porque eles não tinham trabalho, era um movimento social. Mas o que tem hoje de gente com a blusa do Ramones, né, e falando assim: "É, não é legal, né? Eu sou eu sou Ramones, mas não sabe direito qual que era o negócio." Isso tudo foi usado porque agora tava dando lucro. E

entrando no mercado nerd, eu não sei se você sabe, mas 1996 foi um ano muito difícil para Marvel, que tinha declarado até uma falência oficial, porque o mercado de quadrinhos como um todo movimentava cerca de 250, 300 milhões de dólares, que pode parecer muito, mas é um mercado inteiro, não era tanta coisa assim. A bolha meio que nerd parecia morta, porque até os filmes antigamente eles eram meio jocosos. Você lembra até do Fantasma, que é um filme mais é legal, mas assim é, né? Não é aquela coisa toda. Em vista, por exemplo, dos X-Men dos anos 2000, que mostrou que aquilo ali podia dar lucro, aquilo ali foi o início da Ascensão Nerd, que depois veio o filme do Homem-Aranha, que a bilheteria foi muito alta e eles perceberam que aquilo sim podia dar muito dinheiro, coisa que aconteceu com o primeiro filme do Homem de Ferro.

E a gente pode falar que até o Big Bang Theury tem uma grande parcela de culpa nessa história, porque o Sheldon, ele é um personagem cheio de características, né, mas que foi tratado como uma coisa meio fofinha e o pessoal comprou essa ideia. Todo mundo agora queria ser um Sheldon Cooper, mas ninguém ia querer ser um Sheldon Cooper quando eles apanhavam para caramba nos anos 80, nos anos 50. >> Caminho pro homem mais rápido do mundo. Ah, que droga. Foi por isso que eu quis fazer uma reunião sobre as fantasias.

>> A verdade é que o consumo sempre vai existir. Não tem jeito, né? A gente inclusive quer isso, a gente quer se sentir representado. A maneira é como que isso é feito. Se é só vender por vender para ganhar dinheiro ou se é se integrar à comunidade de entender as dores e realmente querer levantar uma bandeira ou representar uma parcela da população. E com certeza a FanLab, que

inclusive fez essa jaqueta aqui, que eu gosto bastante do X-Men, foi uma dessas empresas que entendeu a comunidade, foi um dos exemplos raros que entendeu a estética e também o nosso amor pelas coisas, né? Mas como toda saga lendária, as histórias chegam ao fim. A FanLab, durante esses anos de existência com certeza fez um pedacinho da sua história mais feliz. Mas como ela vai encerrar suas atividades, é a sua chance de garantir um pedacinho dessa história. Uma relíquia para você lembrar. Você

sabe que a FanLab tem as lojas físicas, né? E as lojas de São Paulo vão operar até meados de julho. Tatuapé, Moca, Santo André e Campinas vão até 11 de julho. Tamboré, SP Market, Morumbi e Guarulhos vão até 18 de julho. E depois desse período, o encerramento vai ser via e-commerce e também em algumas lojas da Riachuelo, né? Mas só enquanto

durarem os estoques. E você tá vendo que qualidade tem, né? Tá bonito. Aproveita porque essa vai ser a última chance de você celebrar esse pedacinho da história que vai com certeza deixar muita saudade e muita qualidade. Só para te provar isso que eu tô falando do mercado ser gigantesco, o mercado completo de merchandise em um ano dá mais ou menos 277 bilhões de dólares.

Sabe qual que é o faturamento de toda a indústria da música global? Mais ou menos entre 26 a 30 bilhões. Isso para você entender o tamanho do mercado que a gente tá falando. Olhando para trás, a gente consegue entender o presente do Nerd e o que vai acontecer no futuro. Desde a história do Dióens com estoicismo, que teve uma vantagem ser institucionalizado, os gladiadores, que eram a escória, mas que geravam um lucro ou um benefício. E um dos exemplos mais

famosos é o catolicismo, que era execrado por Roma e depois adotado como religião oficial. tudo porque em algum momento isso mostrou alguma vantagem para alguém no comando. O problema não é você ser nerd, o problema não é você consumir as coisas que são do universo nerd, a gente tem que aproveitar que a gente tem mesmo. O problema é a gente não estar com os olhos abertos para ver qual vai ser a próxima vantagem que vão tirar de características nossas. Na minha opinião, vem o mercado Nerd 2.0, o

mercado da neurodivergência. Isso já tá começando a aparecer como se fosse alguma coisa de signo. São condições que pessoas passam todos os dias, sofrem na pele, não são por escolha, mas que daqui a pouco vão virar um signo do zodíaco e que as pessoas vão com certeza de alguma forma comercializar. Mas agora você tá preparado para saber quando estão te tirando vantagem.