---
video_title: "O Preço da Arrogância: A verdadeira origem do PlayStation"
video_id: fEsmCWMxe4U
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fEsmCWMxe4U
video_date: 2026-03-22T21:00:36+00:00
video_description: |
  Não se esqueça de conhecer a Manual e garantir desconto de 40%, frete grátis + Bag na primeira compra usando o cupom NERDSHOW: https://www.manual.com.br/queda-de-cabelo-semana-do-calvo-influ?coupon=NERDSHOW&utm_source=youtube&utm_medium=promo&utm_content=QRcode&utm_campaign=NerdShowMar%C3%A7o26
  
  Você sabia que um dos consoles mais icônicos de todos os tempos surgiu de uma traição épica nos bastidores da tecnologia? Descubra como uma parceria desfeita entre gigantes mudou para sempre a indústria dos games e deu vida ao lendário PS1. Mergulhe nessa jornada de estratégia e superação que definiu uma era e conquistou milhões de jogadores.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
11 de maio de 1995, o presidente da Sony sobe no palco do maior evento de tecnologia do mundo. Ele não mostra gráficos, ele não mostra jogos, ele só fala um número de três dígitos no microfone, >> vira de costas e vai embora. Naquele momento, a gigante e arrogante Nintendo tinha percebido que tinha criado um monstro. Hoje você vai entender os bastidores da maior traição e vingança corporativa da história. Hoje no N.

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? A nossa história de traição corporativa vai começar com uma empresa que com certeza você conhece muito bem. Deve ter vários produtos dela ou já teve ao longo da sua história que é a Sony. [música] A empresa foi fundada em 1946 em Tóquio por dois engenheiros muito bons de serviço. Eles tinham estudado, servido

na guerra. Eles estavam realmente procurando um jeito de alavancar um novo negócio. E numa loja que foi bombardeada pela guerra, eles resolveram começar o pequeno negocinho deles sem referências. [risadas] >> Agora que eu entendi. >> Eles meio que queriam criar produtos inovadores. Um deles foi a panela

elétrica de arroz, que foi um grande de um fracasso. Mas de lá para cá, a Sony inventou várias coisas. Por exemplo, um dos padrões de mercado da época era o Betamax. Eu não sei se você lembra disso, mas o Betamax era como se fosse o concorrente do VHS. A Sony criou, só que o VHS ficou mais popular. Acabou que a

Sony se adequou a isso. Ao longo do tempo, a Sony também mexeu muito com áudio. A tecnologia que eles usavam nos produtos deles era mais premium. E foi em 1979, por exemplo, que nasceu o Walkman, que virou até sinônimo de produto, mas era uma marca da Sony. Você colocava uma fita cassete dentro de uma caixinha e podia andar pela rua ouvindo as suas músicas mais legais, com aquela fitinha que você tinha escrito assim: "Nossa senhora, as melhores músicas".

Com o passar do tempo, a Sony foi crescendo, crescendo, crescendo e virou uma gigantesca do setor de praticamente tudo. Tudo que envolvia tecnologia, a Sony tava no meio lançando alguma coisa. Televisão Sony, Microsystem, Sony, eletrodoméstico, Sony, aparelho de músico, Sony, gadgets eletrônicos, Sony. Porém, tinha um mercado que a Sony não entrava muito não, que era o mercado de brinquedos. E mal eles sabiam que isso ia dar muito pano pra manga.

[música]

Mas as empresas grandes elas têm vários funcionários que muitas das vezes os dons eles não sabem nem direito quem que tá lá dentro porque pessoas contratam pessoas que contratam mais pessoas. No final das contas as pessoas nem se conhecem. negócio pequeno acaba virando um grande império que não tem tanto controle assim. Numa dessas, lá no final dos anos 80, tinha um funcionário que ia virar uma peça chave na história da Sony, mesmo começando bem pequeno, o Ken Kutaraje, que era um engenheiro lá da produção da Sony. Que que tava acontecendo? O Ken, é, falou com a

Barbie, >> o Ken tinha uma filhinha dele lá que tava na época lá no final dos anos 80 que ela tava jogando o videogame. Que que ela tava jogando? O Nintendinho. Você lembra daquela caixa lá cinza, o Famicon? É o Family Computer. Pois é. E

ela tava jogando e ele como era engenheiro, mexia com som e tal, tava ouvindo aquele videogame, aquele trem, aquele som estridente, aquele pô, aquele trem meio melody da vida, sabe? Em um determinado momento ele se incomodou tanto que ele falou assim: "Eu sei muito bem como é que poderia melhorar o som desse videogame. Só você me dar uns dois palitos aqui que eu faço". Pensou: "Bom, não custa nada". Eu vou apresentar esse projeto pra Nintendo, mesmo trabalhando na Sony. E começou a montar esse projeto

aí por debaixo dos panos. Sabe aquele que usa o tempo de um trabalho para trabalhar no segundo emprego? Era mais ou menos o que ele tava fazendo. Aí ele tá lá, ofereceu a Nintendo. Nossa, que coisa legal. Realmente o som ficou muito

melhor, né? E ninguém da Sony tá sabendo até o momento que eles descobrem e o pessoal fica assim, ó, full da vida que ele fal assim: "Quem, como você poderia fazer isso comigo? Ô, direitor da estrutura. >> Esse é o Francisco Coco, se ele fosse japonês." >> É tipo [risadas] isso. Só que aí, né?

Ele tá meio que assim, sabe, contra parede lá. E o e também tá contra a parede, né? E o o negócio vai crescendo até que o Norga fala assim: "Não, gente, deixa o menino em paz aqui". que ele era um dos diretores lá, né, uns um negócio né cima. E falou: "Não, S ele é muito bom de serviço, vamos deixar ele aqui".

A gente só vai fazer o seguinte, ó. A gente agora fala com a Nintendo que a gente tá sabendo da acordo e vamos fazer esse shape aí que ficou conhecido como SPC 700, só para contrariar, né, meu brilano, >> não aturo mais você. >> Imagina você liga o Super Nintendo e começa, >> sai para lá, se manca, vê se [música] me esquece. [risadas] >> Escuta essa aqui, ó. Em março inventaram a semana do calvo. Não é exatamente uma

data para você comemorar, né? Mas é a oportunidade perfeita para você parar de perder cabelo com quem entende de ciência. Ó, esquece fórmula mágica e shampoo de farmácia que promete milagre, porque isso é jogar dinheiro fora. O negócio é inamual. Por quê? Eles cortam

a burocracia. A Manual é uma plataforma de saúde que conecta você com médicos e especialistas e facilita o tratamento da calvice. Você acessa o link na descrição, responde o questionário de saúde e um médico especialista avalia o seu caso. Se tiver recomendação, você recebe uma prescrição personalizada e o tratamento chega na sua casa com frete grátis e uma caixa bem discreta, sem identificação nenhuma na parte de fora. E o melhor, na semana do calvo usando o meu cupom Nerd Show, você ganha 40% de desconto no primeiro pedido. Tem frete

grátis e ainda leva essa bag exclusiva de presente da manual, mas você tem que correr porque a bag é limitada e já tá esgotando no estoque. Pois bem, esse coisa passou, a Nintendo ficou muito feliz com o novo áudio dele, porque eu não sei se você sabe, mas na Guerra dos Consoles, o Nintendo ele é conhecido por ter um som melhor do que o Mega Drive, muito por causa disso. E o engenheiro lá, o Ken, ele falou assim: "Não, engraçado, porque para ele mexer nisso tudo, ele teve que abrir o videogame, entender a engenharia, estudar um monte de negócio, né?" e a filha dele jogava e ele percebeu que tava tendo um movimento de muita gente jogando. Falou assim: "Gente, vocês não acha que a gente podia mexer com esse negócio de videogame?"

Não, lá dentro da Sony, né? E o pessoal da Sony, gente, [risadas] nós somos empresas gigantescas do setor. Nós fazemos bilhões e bilhões, dezenas de bilhões de dólares por [música] ano. Você acha que nós vamos mexer com brinquedos de criança? [risadas] Não me faça tudo isso em japonês, né? É

porque eu não falo então, mas eles até aceitaram dar uma conversada porque o negócio também não era tão ruim assim, né? Se a Nintendo também ganhava bilhões, bem menos do que a Sony, mas ganhava bilhões, eles podiam fazer um certo tipo de acordo. E foi aí que eles pensaram em fazer o seguinte: apresentaram um projeto em 1988, que seria um leitor de CD para você acoplar no videogame, gente. Mas no Super Famicon, né? O que seria o Super Nintendo? Agora ele ia poder ler CD e

fitinha dele lá mesmo, gente. Aí o pessoal da Nintendo, hum, o presidente da Nintendo falou assim: "Uhum, estou te ouvindo, mas por que que eu faria isso?" Olha só, por cartucho tem uma limitação disso, você não pode fazer jogos maiores, uma limitação de gráfico e etc. Já o CD que a gente é muito bom, você pode fazer várias coisas, a taxa de transmissão é outra, você pode colocar vídeos reais dentro do jogo, o armazenamento é 700 MB, o cartucho é um pi. P, Isso aqui ia ser bom para caramba. Olha só como é que você ia

evoluir o seu videogame. Aí sabe quando você ouve uma ideia muito boa, fala assim: "Não, vou vou só dar uma pensada aqui, vou dar uma olhadinha". Mas você já fala assim: "Meu Deus, esse negócio vai mudar o jogo todo". Foi isso mais ou menos que aconteceu. Dessa forma, a ideia desse engenheiro Júnior chegou aos ouvidos da Nintendo, que ficou muito interessada, e fechou um acordo com a Sony. Nesse momento, ele chamava esse

projeto de Play espaço station, ou seja, a estação de play, né? Porque você vai play, você vai poder pôr o vídeo, você vai poder pôr jogos, você vai poder pôr um monte de coisa. E nesse momento a Sony, que já tava feliz da vida com o acordo, né, começou a fazer assim: "Ah, beleza, mas vai ser o seguinte, ó, eu vou fazer esse aqui pr você acoplar no videogame. Aí eu vou lançar um videogame já junto com o outro para você colocar um e outro". Foram feitos dois protótipos para isso e eles estavam lá todos empolgados, produção a todo vapor.

Mas será que precisava? [música]

As duas empresas estavam lá trabalhando juntas. Nossa, ia sair uma coisa realmente inovadora. A Sony ia querer fazer só o produto pra Nintenda, a Nintendo ia conseguir vender os jogos dela. Porém, aconteceu uma coisa mais do que estranha. Alguns anos depois, sabe quando você vai fazer aquele lançamento pro público, anúncio, falar, gente, vai rolar isso, vai rolar aquilo? que

antigamente era só coisa de de bastidores, né, de dentro da empresa. Ia rolar uma feira que é a CES, que é como se fosse uma feira de eletrônicos, de anúncios, de inovações tecnológicas. E foi lá o pessoal da Sony e começou a anunciar, falar que ia ter o PlayStation, que ia ser muito legal e tal, e fez esse anúncio pro público, né? E depois ia ter o anúncio da Nintendo, né, que a Nintendo ia falar o que que ia fazer e tudo mais. Você acredita que a Nintendo subiu no palco e depois de falar, falar, falar anunciou que realmente nós vamos fazer agora [música] um console com CD. Vai ser um adicional

para o Super Nintendo, vai ser tão legal. E vamos fazer com isso com quem criou o CD, a Philips. >> Oh, que qu que qu como a Philips? Gente, mas eu imagino a cara do pessoal da Sony nesse dia. O dia que falou assim do nada tava falando aqui e pensou que era Sony, era Philips. Mas o

que que aconteceu? Como que aconteceu isso? A lenda é essa. A verdade mesmo é que a Sony ficou sabendo isso dois dias antes por causa de um jornal, mas eles ficaram realmente impressionados. Dois dias antes a Nintendo tinha anunciado por meio de uma notícia, né, ou a notícia vazou de que eles fariam um acordo com a Philips. Gente, mas tava

tudo feito lá. organizado, os protótipos tudo feito. Que que eles fizeram? O problema é o contrato que eles estavam fazendo. O problema era dos dois lados.

A Sony queria um pedaço de cada jogo vendido da Nintendo no na plataforma de CD que eles faziam. Ou seja, meio que a Nintendo ia pagar royals pra Sony pelos próprios títulos de jogos dela. Era um negócio, um contrato meio assim estranho. Mas por quê? por uma certa arrogância da Sony. A Sony não queria

mexer com brinquedo e nada, ela não tinha interesse nesse mercado. Ela queria fazer só a plataforma, vender o negócio. Ela queria ganhar dinheiro a qualquer custo. A Nintendo, por outro lado, não quis perder a soberania dos jogos dela e tentou arranjar alguém que fizesse um contrato mais benéfico para ela. A Philips não cobrou quase nada, fez uma um meio de campo muito bom, ia entregar a mesma tecnologia, só que a um baixo custo. foi suficiente para isso

criar um caos nesse mercado. É claro que eu não preciso falar que lá no panteão da Sony essa notícia caiu como uma bomba, né? Pessoal tudo ficou deshonrado assim, fal: "Meu Deus, mas como que puderam fazer isso? Que humilhação pública! A Sony uma empresa desse tamanho, nós vamos ter que engavetar esse projeto todo aqui." Só que o Ken

ficou falando assim: "Gente, mas nós vamos engavetar esse projeto mesmo. O trem já meio que tá pronto aqui, ó. Vocês não querem vingança não? Eles não quer ir lá mostrar, esfregar na cara deles aqui, ó. Olha aqui, ó, o trem que tá o negócio. Não, n f assim não, a

gente pode pensar um pouco nisso e tal e ficou aquele disse me disse, mas o sentimento não foi muito bom não. E lembra do Norio Hoga? Aquele que salvou o Ken da demissão? Falou assim: "Gente, nós não vamos recuar, a gente quer guerra". E realmente a Sony foi pra guerra. Mas enquanto a Sony tava mexendo

para lá, a Nintendo tava fazendo o tal projeto deles, né? mexendo com um monte de CD e tal, mas sabe aquele projeto que é meio empurrado e tem várias novas datas de lançamento que aquele ah, é porque a gente tá expandindo isso, tá expandindo aquilo? A Philips era uma empresa muito boa, mas eles não tinham o kow de como fazer videogame e nem dessa tecnologia. O negócio já estava desenvolvido na Sony lá há bastante tempo, né? E a partir disso, a Nintendo foi colocando várias outras demandas, porque o mercado foi evoluindo, até que chegou um ponto em que o videogame realmente não saiu do papel e o acordo com a Philips deu aquela bambeada, né?

Nesse momento, o que que acontece? Dois anos depois, eles entram em contato com a Sony, e falam assim: "Ei, e aí Sony? >> Ah, tu tá sumido. >> Você lembra daquele negócio que a gente estava fazendo? Você não quer fazer um contrato de novo comigo aqui? Não,

porque o negócio tá meio dando ruim aqui. [risadas] Philips e a Sonia. Ah, é, agora você quer fazer contrato comigo de novo, né? E fizeram. Olha só que ben é violente, né? Que desprendida dos bens

materiais, não é? >> Você vai dar uma volta nessa história, né, Renato? >> Eu eu não. Quem deu a volta foi a Sony. Por que aquele negócio, gente?

Humilhação é humilhação, mas negócio é negócio. E se juntar com uma empresa forte como a Nintendo era sempre um bom negócio. E também a Nintendo não queria sofrer processo porque ela fechou o contrato, tinha tudo assinado e do nada foi lá e fechou com a outra. Então eles queriam fazer, sabe aquela aquele acordo de paz? Como é que você sabe que não vai dar muito certo? Tanto é que logo depois

esse acodo foi desfeito, mas é aquele negócio, vai fazer o seu negócio aqui, mas eu tô desenvolvendo o meu aqui. E continuou com outro personagem. Mas depois desse acordo fracassado novamente aí com a Nintendo, a Sony pensou assim: "Bom, beleza, mas a gente podia fazer o seguinte, vamos ver outra empresa talvez pra gente fazer". Ah, a gente podia ver com a Sega, que a Sega é grande também. A gente podia vender essa tecnologia que a gente tem aqui para eles, né? Porque a

gente não quer fazer o negócio, a gente quer vender o trem pros outros. E conversaram, o presidente da Sega era muito amigo do atual presidente da Sônia. Eles falaram assim: "Não, mas vamos fazer, claro, vai ser muito legal". Até que eles foram levar essa ideia para o presidente da Sega lá no Japão, que tudo isso estava ocorrendo nos Estados Unidos. E o presidente do Japão falou assim: "Sony?" Que Sony? O

que Sony sabe fazer videogame? Não, eles não tem tecnologia suficiente para isso. Aí ele brincou, né, Babarelã? Nossa >> gente, mas se eu sou a Sony também? Aí eu tinha que fazer um monte, eu ia ficar nervoso demais, você não ia.

>> Se a Sony fosse mineira, ia falar: Eu não deixava. [risadas] >> Foi aí que o Caldo entornou, né? E eles estavam querendo fazer esse contrato porque a Sega ela tava mexendo com esse negócio de CD também. Eles tinham montado um aparelho para você xuxar o Mega Drive em cima, que ia virar o Sega CD, que ia poder ter jogos e tal, mas só que era o jogo 2D, não tinha nada de 3D, eles iam só adicionar algumas coisinhas a mais e até lançar alguns jogos. Mas a partir disso, quando ele viu que todo mundo deu as costas, falou assim: "É, meu filho, não vai ter jeito, eu que vou ter que criar esse mercado mesmo". E a

partir daí eles viram que os polígonos eram o caminho do sucesso, os jogos 3D, que era a nova geração que estava vindo.

Pois bem, como esse tal projeto da Sony ia dar certo de algumas formas e com alguns parceiros agora muito bons. A Nintendo, ela tava meio que tratando mal os seus principais parceiros comerciais, que eram as desenvolvedoras. Um dos grandes parceiros que ela tinha era a Square, que hoje em dia é Square Enix, mas na época era só a Square, que fazia o Final Fantasy, Chron Triger e vai com Deus, né? Tem vários jogos muito legais da Square. Mas aí mesmo que fosse uma empresa muito grande, a Nintendo tinha mãos de ferro, taxas que ela não baixava, impostos que ela cobrava, coisas que era pro jogo e tal. Isso era

um grande problema pra Square. E eles também queriam fazer um novo lançamento deles e precisavam de capacidade técnica e capacidade de armazenamento, coisa que o Super Nintendo não cabia. Com o CD caberia. E a Sony, muito espertinha, falou assim: "Então, eu tô fazendo um negócio aqui que eu acho que você vai gostar bastante, né? Para você pôr feitos especiais, vídeos, um monte de coisa". Sabe qual que era o jogo que

eles estavam querendo fazer? O próximo jogo de Final Fantasy, que seria o Final Fantasy 7. E realmente eles precisavam de bastante poderio. Então colocaram eles debaixo da asinha e falar assim: "Vem comigo que você vai desenvolver um negócio legal". Fora isso, eles fizeram uma coisa muito inteligente. Eles usaram

o knoow, a sabedoria que eles tinham com a Sony da música, o mundo musical. Por quê? Eles trataram as empresas como rockstars, começaram a trazer algumas coisas, dar uns presentes, uns benefícios, explicar como é que era a produção de CD. Isso fez as empresas todas quererem lançar os jogos no tal projeto novo deles. Por que que eu tô falando isso? Porque é o seguinte, ó. A

Nintendo resolveu abandonar a tecnologia do CD e criar os próprios cartujos no próximo videogame, que seria o Nintendo 64. Só que Nintendo 64 tinha lá seus 64 meg no cartucho. A Nintendo fazia os próprios cartuchos, eles tinham aqui esse curso também. E um cartucho custava muito, enquanto um CD custava só dó. O cartucho, quando ele acabava na loja, ele tinha que fazer vários e vários e demora um tempo para ele repor esse estoque. O CD 10 dias eles faziam e tava

na loja. O CD era muito mais prático e eles foram trazendo parceiros por conta disso. E no dia 3 de dezembro de 1994, no Japão, nascia o PlayStation 1. No caso só PlayStation.

A Sony, que não sabia nada de videogame até então, lançou um console que poderia dar certo e deu bastante certo. Mas por que que ele deu muito certo assim? Porque a Nintendo ajudou bastante nisso. Ela foi prometendo que ia sair um console que tinha um CD. Ah, vai não vai ter um consórte?

>> Se prepara, viu? Se preparar pr quê? Vem aí uma coisa muito forte. >> Todo mundo tava esperando a próxima geração, um negócio que ia mudar o patamar das coisas. Quando ninguém apareceu e apareceu o PlayStation, isso realmente mudou o jogo. Mas o mercado

japonês é realmente muito grande. Mas você sabe que o mercado mesmo do Mar aberto é o mercado americano. E você lembra da Sega que falou que eles não sabiam fazer a tecnologia? Ah, porque não sabe. É, pois é. E você lembra que

eu te contei que teve um cara que foi lá no palco para falar um número e ir embora? É pelo seguinte, a Sega nessa época lançou o Sega Saturno, que era o videogame de CD deles, mas tinha um pequeno problema. A Sony tinha toda a tecnologia para fazer CD e um monte de coisa. A Sega estava dando com os burros na água. E na primeira E3 de 1995, E3 é um evento de tecnologia com muito famoso, a Sega anunciou que o Sega Saturn seria vendido a 399, que o pessoal falou assim: "É bastante dinheiro pra época ainda, é bastante dinheiro, mas pra época era muito dinheiro." El falar assim: "É, mas é,

vai ser legal, vai ter uns jogos aí, né?" Tá, tudo bem, mas a gente chega e faz. Mas a apresentação da Sony era depois. E você lembra do caso que eu te contei? O cara foi até o palco, falou um número e saiu porque o número era >> 299. O preço vendido do PlayStation nos

Estados Unidos. Ele era melhor, mais leve, mais bonito, mais jogos, mais parceiros, por menor preço. Realmente isso aí foi um tiro de canhão. Para você ter uma ideia do sucesso, o Sega Saturn vendeu 9 milhões de unidades, o Nintendo 64 vendeu 32 milhões de unidades, o PlayStation vendeu 102 milhões de unidades. Acho que eu provei meu ponto que esse [risadas] número aí foi foi bem bom ele ter falado lá na frente, né? O

PlayStation 1 vendeu muito porque ele também inaugurou uma nova categoria que até hoje ela é mais pensada dessa forma. A Nintendo era o videogame da família, da criança, e o PlayStation foi vendido como o videogame do adulto, do jovem. Tanto é que toda a comunicação dele era mais descolada, parecendo meio contra cultura, meio MTV, sabe? É como se a Nintendo fosse o Bom Dia e Companhia e você tivesse vendo o descontrole com o Marcos Monite. É mais ou menos por aí. E

o mais interessante disso tudo foi que vários outros gêneros de jogos que não tinham espaço começaram a vir. Por exemplo, o próprio Final Fantasy VI, que foi um grande lançamento no gênero de RPG, a Lara Croft foi a primeira heroína com sex apil, vamos dizer assim, dos videogames, aqueles aqueles peitos triangulares. Os jogos de terror agora tinham encontrado um lugar, Resident Evil, Silent Hill, todos vieram. E como eu te falei, um CD custava dó para ser produzido, um cartucho custava $5 para ser produzido. Isso ganhava muito o coração das empresas que faziam jogos, ou seja, o poderio de jogos dele não seria nunca limitado. Realmente o

PlayStation 1, um dos maiores sucessos comerciais do mundo, foi criado por vingança, mas também por um pouco de arrogância da Sony de ignorar o mercado do videogame no primeiro momento e da Nintendo, de também não perceber que outra empresa, inclusive muito maior do que ela, não faria nada com o mercado tão promissor assim. E essa é a verdadeira criação do [música] PlayStation. >> Como eu não me meto no meio dessas coisas, a gente trabalha com os dois, porque uma coisa não tem nada a ver com a outra. >> Isso pareceu [risadas] comentário de bêbado no boteco. Mas eu você sabe que eu não gosto com nada.

[risadas] Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Amen.