---
video_title: "O Brasil não é pobre por acaso (e eu posso provar)"
video_id: ad4WS_rh6S8
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ad4WS_rh6S8
video_date: 20260616
video_description: |
  A Insider não te deixa na mão nem no frio! Use o cupom NERDSHOW , garanta descontos, 5% OFF Pix + Frete Grátis! Apenas hoje 16/06! Acesse: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW
  #InsiderStore
  
  Você sabia que o Zé Carioca não foi criado apenas por "simpatia"? Por trás das cores e da malandragem do papagaio mais famoso da Disney, existe uma história de operações bilionárias, diplomacia de guerra e uma influência profunda dos Estados Unidos no Brasil que dura até hoje.
  
  Neste vídeo, vamos mergulhar nos bastidores da Segunda Guerra Mundial e entender como o Brasil foi (e é) influenciado por grandes potências. De empréstimos para a CSN ao financiamento da nossa mídia e o controle sobre o nosso petróleo e tecnologia. Prepare-se para quebrar o "complexo de vira-lata" e entender quem realmente está por trás das cortinas da nossa história.
  
  00:00 - A verdade por trás do Zé Carioca
  
  01:12 - O Brasil e seus "vampiros" históricos
  
  02:22 - Independência e a dívida com a Inglaterra
  
  04:24 - Doutrina Monroe: América para os Americanos?
  
  06:50 - Barão do Rio Branco e a aliança com os EUA
  
  08:24 - Destino Manifesto: A "missão" dos Estados Unidos
  
  09:29 - Dica Nerd: Insider (Cupom NERDSHOW)
  
  11:10 - Getúlio Vargas e o flerte com o Fascismo
  
  12:20 - O papel estratégico do Brasil na 2ª Guerra
  
  13:50 - Walt Disney e a criação do Zé Carioca no Rio
  
  15:43 - O acordo da CSN e a Base de Natal
  
  17:35 - A redemocratização e a proibição de capital estrangeiro na mídia
  
  18:13 - A batalha pelo Petróleo: "O Petróleo é Nosso"
  
  20:15 - Como o pãozinho francês explica nossa economia
  
  20:56 - Por que o Brasil não investiu em trens? (Missão Abbink)
  
  22:15 - O polêmico financiamento da TV Globo
  
  23:30 - A sabotagem da informática e do programa espacial brasileiro
  
  24:15 - Reflexão final: Complexo de vira-lata ou interferência?
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Qualquer canal do YouTube vai te contar que esse simpático papagaio foi criado na Segunda Guerra Mundial como um pacto de diplomacia e de boa vizinhança. Todo mundo já tá cansado de saber disso, mas o que normalmente não te contam é o que estava rolando por trás desses panos. Aquela simpatia toda era uma operação bilionária de anestesia social. A verdade nu e crua é que o Brasil tem um vampiro, um parasita que drena as nossas artérias há mais de 500 anos. e que só muda de formato e de sotaque para continuar roubando o nosso futuro. Um

esquema que envolveu o financiamento ilegal do nosso maior meio de comunicação, o assassinato da nossa indústria de tecnologia e o escoamento das nossas riquezas pro exterior. Hoje nós vamos quebrar o complexo de viralata. Você vai entender como a coisa mais inocente da sua infância foi usada para que a gente continuasse sorrindo enquanto eles levavam o nosso sangue embora. É hoje no Nerd Show.

>> [música]

[música] >> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Bom, se tem uma coisa que a gente sabe aqui no Brasil é que sempre tem alguém para dar uma espetadinha na gente. Por mais que a gente nunca acredita muito no nosso potencial, seja econômico, social, e sempre reclama do Brasil, a gente tem que ver que isso não é uma coisa de agora, né? Na verdade, isso é uma construção social desde o início do Brasil. E não é culpa só da gente, não.

Por mais que a gente tenha muita culpa no cartório. Como eu te falei, o Brasil tem uns vampiros, né? Mas nunca foi o mesmo vampiro. Ele vai só mudando de cara e vai evoluindo. No início, claro, quem chega aqui no Brasil é Portugal, que vem lá navegando pelos mares para tentar encontrar novas terras. E quando

chega aqui, faz o Brasil como se fosse de uma mina exploratória e leva ouro, leva madeira, leva um monte de coisa para fora daqui, deixando a gente um pouco sem recurso, se é que a gente pode dizer assim. Mas a coisa que aqui não era muito organizada, lá era muito menos, né? E acabou que isso cobrou bastante o preço para eles que ficaram bem desfalcados, né? Tanto é que o Brasil ele já nasceu meio pobre como Brasil independente, o país Brasil. Por quê? Quando foi lá o independência ou

morte, né? E a gente agora ia virar um país, não era só fazer isso, porque os países tinham que reconhecer que o Brasil agora era um país livre, né? E o Dom João VI quando saiu daqui fugido do Brasil lá para assumir a coroa portuguesa de novo, pegou todo o dinheiro que tava aqui no Brasil e levou para Portugal, deixando a gente aqui sem dinheiro nenhum. Mas a coroa britânica naquela época falou assim: "Eu só reconheço você se você pagar 2 milhões de libras esterlinas", que era uma grana violenta nessa época, né? O Brasil olhou para um lado, olhou pro outro, não tinha dinheiro nenhum dos bolsos, né? nem

naquela meia que a gente tem o dinheiro do ladrão e acabou pegando o empréstimo com a família Host que falou assim: "Nossa, gente, empresta para você esses 2 milhões de libras, é, não vai ser um prazer e tal". Mas só que Portugal tava devendo, então eles só arriscaram o nome de Portugal lá e colocaram novo devedor, o Brasil, que começou como país já no saldo negativo. História de brasileiro é sempre começa assim, até não des antigamente, né? A partir daí, o segundo vampirão passava a ser a Inglaterra, que viu o Brasil como um potencial muito grande para ser explorado de uma outra forma. Por exemplo, os impostos dos produtos que chegavam aqui da Inglaterra eram bem menores do que de outros países, era só 15%. Para outros países

passava dos 20 e tantos por, ou seja, eles começaram a escoar produtos de lá para cá e a gente comprava coisas que a gente nem precisava. A gente foi bem usado para eles ganharem bastante dinheiro e era interesse que a gente continuasse assim. Ou seja, evolui para quê? Deixa esse povo aí só gerando recurso para nós. Mas isso, né, durou até o final dos 1900, né? E nos anos

1900, a partir dali, né, já começa aquela história de vai ter uma guerra aí e entra a Primeira Guerra Mundial, onde a Inglaterra começa a gastar uma grana bacana lá e não consegue mais sustentar essa riqueza toda e meio que deixa o Brasil um pouco jogado de lado. Esses foram os dois primeiros vampiros do Brasil, mas estava para nascer um outro que, nossa, esse ia dar trabalho para [música] Você sabe que a gente tá na América Latina, né? Tem vários países aqui, tem lá os países dos Estados Unidos em cima. Mas o que tem em comum todos esses países que todos foram colônias, né? Tanto os Estados Unidos que foi colônia da Inglaterra, a gente foi colônia de Portugal, teve os nossos vizinhos aqui que era tudo colônia espanhola, ou seja, a gente era unido pela pobreza, né? Ou

pelo menos pela exploração. Todas as colônias eram vistas como um lugar para tirar recursos para mandar para o lugar principal, certo? Sim. Mas a partir dos anos de 1820 começou uma onda de emancipação, né, de que esses países agora queriam ficar independentes. Só que era uma coisa muito estável, ninguém sabia se ia ter recursos para se manter.

Mas tinha um país que começou a se destacar com um plano, a doutrina Monro. Você já deve ter ouvido falar isso na escola, talvez, mas essa doutrina falava o seguinte: "Ó, nós aqui somos os países da América Latina. Agora a gente vai se juntar, a gente nunca mais vai deixar vocês países do lado da Europa e tal, vi aqui para deixar a gente preso de novo. A gente quer ser país livre. Tanto é que o presidente James Or solta a famosa frase América para os americanos. Ou

seja, ninguém de fora vai vir chegando agora sem vergonha e entre, né? vai deixar a gente aqui do nosso jeito, vivendo a nossa vida doidado. Aí você vê o presidente americano falando aqueles negócios e o Brasil aqui assim, nossa, olha que orgulho, é isso, é isso que eu quero pro meu país. Tá vendo? A gente tem que ter uma aliança forte aqui na América Latina para não deixar esse povo vir aqui, né, fazer o que quer. Então eu

concordo demais com James Monrow. O Brasil ficou assim encantado com esse escudo protetor que eles formaram na América Latina. Mas o Brasil não tinha preocupação só com essa chamada santa aliança, né, que eram esses países europeus aí que podiam recolonizar as terras. Ele tava preocupado desde essa época com o Messi, é, com a Argentina. Por quê? A gente num presente assim, né,

recente tem uma ideia de que a Argentina é um país meio instável, com uma moeda meio fraca, mas na Bella époc, né, como a gente chama no período histórico, a Argentina rachava de ganhar dinheiro. Era tudo muito rico, muito opulento, uns trem bonito, né? Um dinheiro jorrando pros lados de lá. E o país era muito desenvolvido. E o Brasil ficava aqui, ih, rapaz, mas tá do meu lado. Uma hora

isso aqui pode sobrar para mim, né? O pessoal nunca se deu tão bem assim, né? Mas você já deve ter visto uma rua com o nome de um cara que se chama Barão do Rio Branco. Claro que não chamava Barão, né? Era um título dele. Barão do Rio

Branco. Que olhando esse cenário fala assim: "Ih, nossa senhora, é difícil sem esse negócio da Argentina aqui". Mas você lembra dos Estados Unidos? Tava falando aquele negócio legal para caramba de se unir e tal. Esse povo é gente boa demais. Nossa senhora. Eu

queria dar um abraço neles. Vamos fazer o seguinte, ó. Eu fiquei sabendo que eles estão começando a ganhar dinheiro, estão começando a ficar muito bom assim no cenário internacional, né? A gente podia fazer amizade com eles num ponto que eles iam virar nosso principal parceiro comercial, que a gente fica trocando figurinha, eu vendo para lá e vende para cá, vai todo mundo crescer junto, né? E assim começa um termo técnico muito usado na história, né? Que

é puxar o saco com a força descomunal para ficar assim: "Nossa, os americanos são tão bonitos". É mesmo? Nossa, sim, porque aquele negócio, né? Vocês vão ser o primeiro lugar, a gente vai ser o segundo aqui e nós vamos entrando e aquele jeitinho brasileiro. Mas será que era isso que acontecer? Você sabe, né?

Quando a pessoal faz um plano, Deus tá lá no céu rindo da gente. Tinha coisas que você ouvia falar, tinha os pronunciamentos, mas tinha o que acontecia de verdade e as coisas que estavam acontecendo no dia a dia, né? Porque numa época sem tanta comunicação, as notícias não corriam tão rápido assim. Então eu imagino que o Barão do Rio Branco não tava percebendo o que que os Estados Unidos estavam pensando mais ou menos naquela época, porque um discurso de um presidente era muito bom proteger todo mundo aqui. Mas e quando o negócio sofriu uma correção de rota, você sabe que os discursos eles vão evoluindo, vão perdendo sentido e vão ficando perigosos. Você já percebeu que

os Estados Unidos hoje em dia, antigamente, todos os presidentes que passam, eles gostam de enfiar o nariz em tudo que eles foram chamados, né? Ah, tal coisa tá acontecendo lá. Os Estados Unidos acha como se alguém tivesse perguntado alguma coisa pros Estados Unidos, né? Porém, isso não é uma coisa de hoje, não é um comportamento que eles criaram. É uma coisa que vem desde essa época que eu tava te contando e até um pouco antes, que eles acreditam muito no negócio que se chama doutrina do destino manifesto. Nossa, que trem místico, né?

E na verdade veio de um jornal, uma coluna lá escrita por um cara em 1845 que era o John L. ou Sullivan. E ele falava assim: "Não, porque os Estados Unidos é uma nação que é escolhida por Deus, né, para colonizar as terras e poder tomar conta desse povo aí que não sabe nada, eles são tudo selvagem, a gente que vai doutrinar o mundo." E os americanos, é, não, tô achando que esse negócio é mais ou menos isso aí. Lá em 1845, em vez de gastar tinta com anúncio bobo desse, devia gastar a tinta com o anúncio da Insider, que com certeza já ia fazer bastante sucesso naquela época.

Você sabe, né? as roupas com tecnologia. A Tech Chush, por exemplo, veste muito bem. Você pode ir do trabalho para um rap hour, para qualquer lugar que você quiser. E no mês de junho, o cupom Nerd Show vai estar mais do que especial, porque acima de R$ 399 em compras, você ganha frete grátis. Além de hoje, no dia

16 de junho, você ganhar 5% off no Pix. Então você já sabe, clica no primeiro link da descrição, usa o cupom Nerd Show que você vai ganhar um grande desconto, 5% off no Pix a mais e durante todo o mês, acima de R$ 399 em compras, você ganha frete grátis. Isso foi evoluindo de uma certa forma, que vem o cara lá e fala que não vai dominar nada não, para evoluir, para chegar naquele presidente, o Roosevelt. Pois é, para fazer a assinatura do Colorário Roosevelt, que em 1904, Colorário é como se você, sabe, um negócio que não precisa dizer que o negócio já tá meio que subentendido, sabe? É mais ou menos isso. Só que ele

institucionalizou aquilo. E o que que isso dizia? Dizia que agora os Estados Unidos eles iam entrar em toda a treta que rolasse para poder ser como se fosse a polícia do mundo. Eles que eram as pessoas certas, eles tinham que tomar cuidado de tudo. Você vê que isso acontece realmente, né? Eles têm um

pouco desse comportamento e você vai ver que daí pra frente é só para trás. Mas se agora eles iam tomar conta de tudo, eles iam começar primeiro pelos Estados Unidos, aumentando pela América Latina e a partir daí tomar conta do mundo, né? Mas começaram pela gente aqui. E como que eles iam fazer isso? Qual que era a pretensão deles? fazer controle dos

países do jeito mais inteligente que você pode fazer, sem ser notado. Nós vamos chegar como é que os Estados Unidos começou a controlar tudo, mas a gente tem que entender como é que tava o Brasil num período aqui que ficou mais suscetível a esse controle. Você vai ver que aconteceu bastante aqui no Brasil. Você deve saber que teve o Getúlio Vargas, né, que fez o Estado Novo, que virou um grande ditador, seguindo muito os moldes dos fascistas, né, lá da Itália, lá da Alemanha, porque ele era muito simpatizado. Nossa, que legal esse negócio, né, fazer o controle das pessoas aqui, tudo bonitinho. Isso aqui

é um modelo muito legal, né, ele pensava assim. E a partir disso, a sociedade brasileira começou a ser controlada pelo governo de uma forma muito autoritária. Mas ao mesmo tempo, o Brasil era um grande parceiro comercial dos Estados Unidos e os Estados Unidos estava de um lado e o Alemanha, Itália tava do outro lado e o Brasil no meio, seguindo um modelo, mas conversando com os Estados Unidos de boa. E aí ficou aquele negócio, né, vamos dizer, aquela simpatia brasileira. Por Getúlio Vargas tanto conversava com um, mandava assim: "Nossa, mas esse modelo de negócio é muito legal", né? Estados Unidos e

falava assim: "Nossa, mas esse modelo de governo da Alemanha é legal para caramba. Esse tal de Hitler ele tem futuro e ficava nesse chove não molha." Mas a gente não dá nada pelo Brasil, mas o Brasil é um país de proporções continentais, é um mercado consumidor muito grande e mais do que isso, um ponto estratégico muito importante. Natal, por exemplo, é um ponto estratégico muito grande para ficar perto da Europa, para ficar perto da América do Norte. Então, se você tem uma base lá ou domina aquela área, você fica muito mais próximo estrategicamente de atacar o seu inimigo, podemos dizer assim. E isso era muito importante para

esses dois lados. Mas o Brasil que estava lá de boinha estava conversando com todo mundo. E esses dois lados começaram a ficar com medo de que o Brasil tomasse uma decisão que excluísse esse lado. Ou seja, a Alemanha ficava com medo. Meu Deus do céu, e se ele escolher o lado dos Estados Unidos? E os

Estados Unidos ficar lá, meu Deus do céu, e se eles escolherem a Alemanha? A Alemanha vai pôr um negócio aqui, ó, vai atirar na gente aqui, ó. Nossa Senhora, vai ser um negócio terrível. Então, o Brasil no Segunda Guerra Mundial teve um papel muito estratégico e você pode não saber, mas esses países começaram a demonstrar um certo tipo de controle, mas um controle de propaganda interna sem as pessoas saberem. O terceiro Rich financiava algumas publicações nas bancas de jornais brasileiras falando assim: "Nossa, não, mas até que não é tão ruim assim, porque não sei se você sabe, mas é muito legal". Tanto é que

2900 pessoas naquela época eram afiliadas ao Partido nazista com pontos principalmente em São Paulo, Rio de Janeiro e Santa Catarina. E os Estados Unidos vendo essa movimentação, como que ele ia se virar? tava tudo nos jornais, a mídia tava comprada, eles usaram o soft power, ou seja, aquele poder meio que nas entrelinhas. Eles colocaram um bilionário lá que era o Nelson Rockefeller, muito famoso, né, para ser o presidente ou gestor de uma agência de propaganda lá, que eles deram um nome, porque eles perceberam que precisavam fazer meio que uma amizade com o governo brasileiro para poder tomar uma decisão que fosse boa para eles. O que que eles fizeram? Assim, gente, como é que nós

vamos fazer isso? Como é que nós vamos vender essa ideia de que a gente é amigo dos brasileiros, né? Que o negócio aqui é é nós, é América Latina, vai dar tudo certo, Alemanha, não, eu quero o negócio tudo aqui. Eles foram lá na Disney, falaram assim: "Ô, Walt Disney, é o seguinte, ó, o seu mercado tá uma zona, não tá vendendo nada, entendeu? A gente vai fazer o seguinte, por que que você não faça umas histórias sobre a América Latina? Talvez, inclusive o Brasil, um

país muito legal, fal assim: "Ah, não, mas a gente não sabe nada sobre o Brasil, não vai vender". Isso assim, não se preocupe, eu pago tudo, pago as publicações, pago a viagem, vai uma comitiva lá paraa América do Sul, vocês vão viajar para Siana e tal e eu pago tudo. Você não precisa se preocupar com nada, eu compro até as revistinhas que você fizer. Aí falou assim: "Ah, assim sim, né? Porque não tem que preocupar em vender, então eu posso falar das coisas que eu quero falar de verdade, mais ou menos." Em agosto de 1941, eles

desembarcam no Rio de Janeiro e o Walt Disney gosta, viu? Porque ele toma uma cachacinha, ele fica lá no Rio de Janeiro vendo aquele chapéu ali de Pha, o pessoal do sambano e ele se encanta. Nossa, mas que país bonito, que gente boa, né? E assim ele cria o personagem Zé Carioca, um personagem meio malandro que aparece pela primeira vez em 1942 no filme Saludos Amigos. >> Não, senhor. José Carioca, Rio de

Janeiro, Brasil. E aí a notícia corre, ele fala assim: "Nossa, esse pessoal simpático, americano, né?" E o que que eles queriam de fato? Eles queriam criar uma base em Natal, no Rio Grande do Norte, porque ela era chamada, como seria? O trampolim da Vitória, tinha até esse nome mesmo. Mas o Getúlio Vargas

olha aqui, ele fala assim: "Não, então eu vou deixar vocês fazer, vocês são muito simpático mesmo. Mas eu vou fazer o seguinte, ó. Vocês me dão 45 milhões de dólares empréstimo para eu fazer a Companhia Ciderúrgica Nacional, né, em Volta Redonda. E aí eu deixo você construir a base lá. Não, oh. Thank you

so much. Obrigado, né? Hello, Gugu. E acabam fechando esse negócio, uma contrapartida que com certeza ajudou bastante no posicionamento geográfico e geopolítico dos Estados Unidos. Eles perceberam que talvez isso seria um bom caminho, né? Assim, cantaram com

papagaio. O que que será que dá para fazer mais? Teve um fato interessante também que os alemães eles afundaram os navios brasileiro, né? Isso aí é uma coisa da história. E aí realmente o Brasil falou assim: "Não, agora nós declaramos guerra Alemanha mesmo." Foi criada então a

força expedicionária brasileira, a FEBE, e mandou os famosos pracinhas pra guerra. E a gente fala assim: "Ah, Brasil foi pra guerra". Não, Brasil foi pra guerra mesmo. Foram 25.000 pessoas que lutaram por lá. Mas aí você já sabe

que a Segunda Guerra acabou, que a Alemanha, né, caiu e tal, e a Itália também perdeu e eram os ditadores lá. Mas aí a gente pensou um negócio aqui, falou assim, engraçado, eu tava percebendo um negócio, a gente mandou um pessoal aqui do Brasil para lutar, morreu um bocado de gente, foi um negócio pesado e tudo para detonar uns ditadores, né? Mas o Vetúlio Vargas não é um um ditador não, tipo, né? Tava falando assim: "Ó, o Hitler legal e tal". É, pois é, ficou um pouco insustentável essa situação e a pressão popular foi muito grande até que o Getúlio Vargas foi deposto do cargo dele. Não foi nem só uma pressão

popular, nem foi do só do exército brasileiro, mas do embaixador dos Estados Unidos aqui também. E ele não tinha feito os negócios e tudo, mas pois é, né? Negócios são negócios. Mas como Getúlio Vargas tinha caído do poder, eles precisavam fazer a redemocratização. Agora vai ter, né, as eleições e tal, mas eles precisavam de uma nova constituição, a constituição de 1946.

Por eles percebendo que todo esse movimento aí de propaganda da Alemanha, eles perceberam, né? Então eles queriam blindar o país disso e fizeram algumas medidas. Uma dessas medidas é que era proibido o capital estrangeiro na imprensa brasileira. Ou seja, um gringo não podia aqui colocar dinheiro para comprar mais notícia de jornal, mas já tava com ele. Eles não podia mais fazer isso, né? Será que não? Mais paraa

frente nós vamos ver. Mas depois disso, o Brasil que já tava cansado de um tirano no poder, foi tendo seus governantes, né? Até que chegou um determinado ponto em que o Brasil descobriu que tinha petróleo. Nossa Senhora, como assim o Brasil tem petróleo? É claro, porque o petróleo é a matriz energética do mundo, né? Quando a

gente acha petróleo, o país fica enriquecido, a indústria funciona, a matriz energética, o negócio vai de vento em popa. Isso era muito bom pro Brasil, né? Mas era péssimo para uma pessoa que estava agora muito interessada e fazia negócio direto com o Brasil, os Estados Unidos. Por quê? Nessa época, os Estados Unidos eram um dos principais fornecedores de petróleo, de gasolina, de tudo que precisava aqui pro Brasil, porque é como se eles tivessem uma Liga da Justiça das empresas desse ramo, tipo a standard Oil, até Chaco, mas isso não importava porque agora o Brasil achou petróleo, então não vai precisar mais das empresas americanas tá aqui, né? Pr que que eles

vão mexer com isso? Mais uma coisa que aconteceu foi os Estados Unidos ficou muito preocupado com esse novo achado brasileiro, porque eles queriam vender aqui para esse grande mercado consumidor. Então o que que eles fizeram? Eles começaram a descredibilizar o achado do petróleo brasileiro, fazendo o quê? Falando que a indústria nacional não sabia mexer com isso, que era muito melhor deixar isso pros americanos, que o petróleo do Brasil era de baixa qualidade. Você já

ouviu muito falar nisso, né? Que ele a gente não ia saber fazer a manufatura, ia ficar um produto muito ruim, que era para deixar com eles que eles resolviam pra gente, entendeu? E mais do que isso, o Getúlio Vargas, que tinha voltado agora como presidente por voto, aclamado pelo público mesmo, é muito Brasil isso, né? Ele começou a fazer a campanha O petróleo é nosso, que foi um grande marco aqui no país. Por quê? Porque os

Estados Unidos tinham muito medo do Brasil estatizar o petróleo e até criar uma empresa que lá na frente se chamar Petrobras, né, para poder explorar o seu petróleo em paz. Mas mesmo assim e com muita propaganda, os Estados Unidos continuaram na guerrilha deles de descredibilizar o nosso petróleo, fazendo com que a gente ficasse receoso e que a população não acreditasse muito nesse negócio do petróleo brasileiro. Mas não conseguiram e o petróleo saiu. Os Estados Unidos até com pãozinho francês de cada dia aqui no Brasil mexeu também. Você sabe que o pão é feito de trigo, né? Em um momento eles perceberam

que tinham tanto trigo lá que estavam começando a exportar aqui pro Brasil. Mas assim, não vender tava dando, vendendo abaixo do preço de custo, só para não perder a produção, né? Quando o brasileiro começou a se viciar no pãozinho e precisava do trigo a qualquer custo e as empresas lá do Rio Grande do Sul pararam de fazer porque a demanda não tava precisando, eles simplesmente cortaram o fornecimento e começaram a cobrar pelo trigo. Ou seja, agora você tinha que pagar em dólar para comer o pãozinho. E até hoje o Brasil precisa importar muito trigo para manter a cultura do pãozinho. Mas não foi à toa,

né? foi planejado. Você acha que o Brasil tinha que ter mais transporte por trilhos, né? Metrô, trem e tal, que nem na Europa tem bastante. Eu também acho, né? Mas por que que será que tem tanta

estrada, caminhão, carro, tudo a gasolina? Porque em 1948 teve um relatório que era a missão ABINC. O que que o governo brasileiro fez? Combinou com os americanos para eles virem aqui no Brasil e fazer um relatório para ver o que que podia melhorar no Brasil. Eles falaram um monte de coisa, né? falar

assim: "Eu acho que não devia mexer com trilho, tinha que ser a gasolina, porque eu tô vendendo coisa para caramba de gasolina e vocês não precisam disso, né? Vocês não tm que mexer com indústria nacional nem nada. Vocês podem comprar tudo da gente. Então vocês têm que fazer o que vocês são bons, né? Produzir matériapra pro mundo." E claro que eu tô

contando isso de um jeito bem resumido, mas dessa forma pomposa e com vários relatórios, o Brasil decidiu investir em estradas. Por quê? Porque lá na frente o governo militar e o milagre econômico ia usar disso para criar vários postos de trabalho, várias empresas de engenharia ser envolvidas nesse processo, porque a economia ia ganhar muito dinheiro. Eles deixaram de ganhar dinheiro um pouco com a gasolina, mas emprestavam dinheiro para essas obras faraônicas. Eles não deixavam nunca de ganhar um dinheirinho de algum jeito ou de outro. Mas para

fazer isso tudo e deixar a cabeça do [limpando a garganta] brasileiro meio que suscetível a receber essas informações ou aceitar essas coisas, eles tinham que fazer o que os alemães fizeram, né? Fazer propaganda na nossa mídia. Mas não era impossível, eles não podiam mais comprar mídia. Pois é, mas Roberto Marinho tava querendo fazer um canal de televisão. Enquanto a TV Tupi, que era concorrente gastou 300.000 000

mais ou menos para montar os equipamentos e tudo mais. Ele recebeu um empréstimo de 6 milhões de dólares para começar o empreendimento dele. E o pessoal perguntando, mas isso aqui não é investimento do de alguém de fora dando dinheiro? Não, é o empréstimo, não tem as ações e tal, né? Mas eles ficavam com 45% dos lucros da TV Globo no início, coisa que gerou até uma CPI em 1965, mas que o negócio ficou meio, vamos dizer, a panos quentes, porque era muito importante pro governo militar a propaganda, muito importante pros Estados Unidos que o comunismo não chegasse aqui no Brasil. E a Globo

também queria agradar bastante com reportagens assim. >> Os jovens de hoje, é certo, não se lembram disso. Eram crianças [música] naquele tempo, tempo de incertezas. O mundo num de seus melhores períodos de prosperidade e o Brasil uma [música] triste presença entre as exceções. >> A gente sempre acha que é uma coisa meio conspiracionista, né? E eu concordo com

você que tem uma cara assim, a gente fica muito preso aos exemplos clássicos, mas a lei de reserva de mercado dos anos 70 pra indústria da informática no Brasil crescer, só caiu porque a Microsoft e a IBM estavam fazendo pressão e o governo americano ameaçou aumentar impostos. Te lembra alguma coisa? O governo americano também asfixiou o programa espacial brasileiro na base de Alcânara, que era um lugar muito bom para você lançar foguetes, para lançar satélites, que como tava próximo da linha do Equador, o lançamento ia economizar cerca de 30% de combustível, mas isso podia ser uma ameaça, né? Então, mexendo os pauzinhos com a Ucrânia, que estava negociando com o Brasil, disse para eles pararem de negociar porque queriam que esse projeto desse com os burros na água. E teve até um acidente muito suspeito. Olhando um

pouco pro Brasil, o que a gente acha que é o Brasil? E a história do Brasil, a gente percebe que sempre teve uma interferência. Não que isso seja desculpa, com certeza pro Brasil ser do jeito que é. A gente tem bastante culpa no cartório e como tem, mas se a gente pudesse identificar um pouco mais desses encursos ou perceber quando a gente estava sendo levado a crer em alguma coisa, talvez a gente olhasse naquela época pro Zé Carioca com o que ele queria, um pouquinho mais de malandragem. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.