---
video_title: "Donkey Kong 3 era GÊNIO e a gente não teve cérebro pra isso!"
video_id: TqA5GfOmQzk
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=TqA5GfOmQzk
video_date: 20260210
video_description: |
  Aproveite a praticidade da Insider e transforme seu dia a dia. Use o cupom NERDSHOW para garantir 20% de desconto (novos clientes) ou 10% de desconto (recorrentes). Acesse agora: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW
  #insiderstore 
  
  Você passou anos acreditando em uma mentira sobre o que aconteceu em 1996 e agora a conta chegou. Existe um segredo escondido nesse jogo que explica por que tanta gente foi "treinada" para sentir o que sentia. Prepare-se para descobrir que a sua memória pode ter sido manipulada por um detalhe que ninguém nunca te contou.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Eu

preciso [música] fazer um pronunciamento de desculpas. Eu preciso pedir desculpa para você. Um tempo atrás, mais de um ano, eu fiz um vídeo falando sobre porque Donke Kong 3 era odiado. E realmente ele é odiado porque não fez o mesmo sucesso do que o Don Kong 1 e dois. Porém, nessas férias, eu fiz o que cada um gostaria muito de fazer, que é jogar o Donkey Kong 1, dois e três. Em

seguida, eu fui ver assim, falei assim: "Ah, eu não gosto tanto, mas vou jogar". Mas eu fui jogando e eu fui percebendo umas coisas e no final das contas eu realmente gostei do jogo. Mas por que que será que eu não gostei do jogo naquela época? E tem essa memória e hoje eu joguei e gostei. E sabe como eu descobri? Porquê? vendo um passarinho

comendo milho. E eu vou te explicar hoje porque que você não gostou de Donke Kong 3 porque você não estava pronto para gostar desse jogo. É hoje no Nerd Show.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Eu sei que a parte do passarinho te deixou meio assim, que que tem a ver o passarinho com o negócio? Mas a gente vai chegar lá. Primeiro a gente tem que entender o que que foi Donke Kong 3. A gente tem

que entender esse fenômeno. Ele foi um jogo lançado em 1996, que foi o terceiro jogo da trilogia clássica, a segunda clássica, né, de Donke Kong Country, que fez muito sucesso. primeiro fez muito sucesso e o segundo

e na verdade ele já tava programado realmente para dar certo. Sabe por quê? Porque por trás dessa criação tem pessoas que são bem inteligentes e que hackearam a Nintendo literalmente até eles quererem dar até uma chance para eles. Eu tô falando dos irmãos Chris e Tim Stamper. Quem que são essas pessoas?

São duas pessoas que trabalhavam com jogos desde muito cedo e que com certeza iam revolucionar o mercado. Eu não sei se você já sabe, mas Don Ke Kong ele veio numa época que foi a revolução. Até o momento a gente só tinha o Super Nintendo, né? com aquele poder que ele tinha meio básico. Jogos 2D. E quando

apareceu a primeira vez Don Ke Kong,

o Chris e o Team Stamper não começaram com o Donke Kong e muito menos com a empresa que fez o Donke Kong que a Hair. Eles começaram muito tempo atrás fazendo jogos para uma outra plataforma e tendo uma outra empresa. A plataforma que eles faziam era o ZX Spectrum, que era como se fosse um computador, um negócio meio diferente. E a empresa deles era a Ultimate Play the Game. Você já ouviu falar nessa empresa? É bem provável que

não, né? Mas só que essa empresa ela era grande, comparável, por exemplo, a uma Nintendo da vida de importância nesse universo dos jogos de computador, desse console que era meio um processador. Por que que eles eram tão diferenciados? Porque eles eram programadores muito habilidosos. O que que significa? Esse

espectro aí, ele tinha tipo 48 K by de memória. O que que significa? Não dava para você baixar nem um 10o de uma foto de que você colocava no Orcut, mas só que eles faziam os jogos de uma determinada forma que os jogos ficavam muito melhores do que os da concorrência e não travavam. Eles otimizavam tanto esse código, o trem ficava tão lisinho, mas tão lisinho, que o negócio se vendia sozinho porque ficava muito bom. Com isso, eles começaram a fazer vários jogos e também foram os primeiros a usar uma tecnologia nova que chamava Filmation. Que que significa isso? Em

vez de ser 2D, aqueles negó, aqueles bonequinhos assim, ó, eles faziam tudo ficar isométrico, que é aquela vista meio 3D, meio calabresa e que com certeza chamou muita atenção na época, até para um console bem básico, né? O primeiro jogo que eles usaram essa tecnologia foi de 1984 e se chamava Night Laore.

Mas o que que acontece? Eles eram bons serviços, né? Aí eles começaram a vender jogo para caramba. Eles ficaram multimilionários com essa empresa e a Ultimate Play the game. Beleza. Você já

é ultimate milionário, né? Para que que vai mexer com do que com você mex mexer? Eu não, >> eu não ia fazer mais nada da vida, mas eles pensaram que a empresa tinha que ter um rumo. Por quê? Nesse período essa ZX Spectrum, o Comodor, esses processadores de computador estavam começando a cair em desuso. Eles viam

que o limite estava chegando. Que que eles fizeram? Pegaram um capital dessa empresa e investiram num braço novo que ia se chamar Hair, que é a empresa do Donke Kong. Olha só, as coisas parece que começam a se encaixar. >> Agora eu saquei.

>> E que que eles começam a fazer? Eles eram habilidosos nos códigos, né? E falaram assim: "Bom, a gente pode pegar esse essa plataforma nova, tá vindo aí, o Nintendinho e vamos ver como é que funciona esse negócio aqui." Aí eles arranjaram uma reunião com um cara da Nintendo e montaram um protótipo de um jogo de box, box internacional Mohamed Ali. >> Eu eu entendi a referência, >> mas quando eles viram esse protótipo desse jogo de box, o pessoal da Nintendo falou assim: "Oh, todo mundo do Japão, né?" Falou assim: "Mas é possível? Como

que você conseguiu fazer isso com o processador do Nintendinho? Nem a gente consegue fazer isso. Olha, olha os jogos que nós estamos fazendo aqui. Você tá fazendo um negócio muito melhor e a Nintendo que não abre muito para outras produtoras fazerem os jogos, falou assim: "Ó, vamos fazer o seguinte, a gente ficou impressionado, tá? E nós vamos te dar orçamento ilimitado para você desenvolver o que você quiser." O

primeiro jogo que eles fizeram foi Slalon de 1987.

Mas com uma coisa foi melhorando, eles foram vendo o potencial, eles tinham encostado ali uma franquia que há muito tempo tinha ficado de lado, que era Don Ke Kong. [música] Quando Donke Kong ficou pronto e veio pro mercado, o pessoal simplesmente pirou. Por a gente até então não tinha visto aqueles gráficos, aquela beleza, aquela jogabilidade, os itens, porque os gráficos tinha uma tecnologia que chamava ACM. Basicamente que que eles fizeram? Eles pegavam modelos 3D, faziam tudo bonitinho, fazia as animações, tiravam umas fotos e colocavam no jogo, porque eles fingiam que o negócio era 3D, mas na verdade ele era duas dimensões. Deu

para entender? Mas só que você não tá entendendo. Eu te falei que eles eram multimilionários, né? E que eles tinham recebido um orçamento da Nintendo. Você acredita que enquanto os estúdios normais estavam comprando computadores comuns e tal para fazer o jogo e tal, eles estavam comprando computadores equiparáveis aos computadores de fazer efeitos especiais pro cinema, sabe? o

Jurassic Park, o Exterminador do Futuro, aquele tipo de efeito especial era no computador que estava fazendo o Donke Kong 3, que era o Silicon Graphics, o SGI. A gente ouvindo essa história, a gente vai entendendo que esses caras meio que eles foram precursores no segmento deles, né? Eles estavam sempre um passo à frente da evolução do videogame, o que explicou bastante o nosso amor pelo Donke Kong 1, o Donke Kong 2 e o Donke Kong 3. É, pois é.

Pois é, a gente lembrando Donke Kong 3, eu que rejoguei agora, o gráfico é uma beleza, o jogo ele é todo bonito, ele tem um monte de coisa secreta para você pegar, que é bem mais difícil do que os outros jogos. Tem os ursos, que é uma mecânica de você ter que trocar os itens dos ursos. Tem passarinhos escondidos no mapa. Tem também você explorar o mapa e liberar mundos escondidos, uma mecânica assim que é um prato cheio. E é engraçado que todo mundo fala que tem um tem um trem diferente, um trem que não horna com Donke Kong 3. É estranho.

Quando a gente pensa nisso, sempre vai ter alguém para falar que ele foi lançado muito tarde na transição ali do Super Nintendo com Nintendo 64. E isso também é um certo motivo, mas se você parar para pensar, isso é um grande motivo nos Estados Unidos, em outros lugares que tinha, o pessoal tinha dinheiro para comprar esse videogame. A gente ficou com Super Nintendo até muito tarde. Foi difícil a criança que teve o Nintendo 64 na época. Então não vejo isso como um argumento muito válido. Mas

é que nem eu te falei, vendo um passarinho comer milho, eu comecei a ver o que que deu errado de Donke Kong 3 pra gente aqui no Brasil. >> Que viagem é essa, velho? Você já viu que, por exemplo, tá lá na praça, tem o cara que tá jogando milho pro passarinho aqui, ó. Ele tá jogando aquelas canjiquinhas, aqueles negócios todo quebradinho que passarinho adora. Aí quando joga os passarinhos, fica lá de cima assim, ó, eles dão uma olhada. Aí

do nada começa a chegar um, chega outro. Aí no final tem um tanto de passarin no chão comendo milho, não tem? Aí chega do nada um cachorro a 2 km de distância, dá um latido. Au, os passarinhos eles sai voando assim e você chega depois assim, ó. Eles nem sabem do que eles fugiram, mas eles estão lá em cima assim, ó, dos fios, tudo olhando assim. Cadê aquele

negócio? Aí começa a voltar um, começa a voltar outro, começa. Isso é uma cena muito comum, né? Só que isso demonstra um comportamento muito básico dos seres vivos no geral. Isso que o passarinho tem, esse alerta se chama viés de sobrevivência. Por que que existe isso?

Porque dentro do cérebro deles tem uma região que se chama amídala. Não é aquelas que você tira na infância, não. É uma amídala lá do cérebro. E essa área no cérebro deles é responsável por processar as emoções, inclusive o medo é ela que dá todos esses alertas. E por que que eu tô te falando isso? Porque

isso é uma coisa que se replica inclusive na gente. Sabe quando você tem medo de alguma coisa e você fica querendo fugir dessa coisa? Não precisa você fugir correndo e tal, mas é porque a gente vai desenvolvendo esses mecanismos ao longo da nossa história biológica. Os nossos antepassados, os primeiros Homo Sapiens Sapiens, também eram assim: pensa só, sei lá, um Homo Sapiens Sapiens, mas você tá num mundo que não tem aplicativo para isso, aplicativo para aquilo, não tem casa, não tem segurança, não tem rua, não tem saneamento básico, você tá lá pelado pela relva, aí tem chuva, tem trovão, tem animais selvagens, tem falta d'água, tem a seca, tem erosão, tem o diabo quatro. Você com certeza tem que est meio que ligado e preparado para tudo, né? Só que nesse ambiente, vamos pensar

aqui, ó. Serve para você pensar sobre Platão, a coisa abstrata, o medo do não sei o quê, o ó como esse quadro ele evoca a Não, não precisa disso. Você só precisa de sobrevivência, o instinto de sobrevivência, a coisa básica, o caminho mais rápido, a coisa mais eficiente, o jeito que economiza mais energia, certo? Sabe por qu? No nosso corpo, o cérebro ele ocupa mais ou menos 2% do nosso peso corporal, só que ele gasta 20% do nosso metabolismo só existindo, ou seja, ele consome muito mais do que ele representa pra gente. Deu para entender? Então,

biologicamente, nós somos programados para sempre ir mais fácil. Sabe aquela lei do menor esforço? A gente segue bastante isso aí, mas você tá percebendo que o cérebro ele gosta de facilidade. Então eu vou mastigar uma coisinha bem fácil aqui para você, que não é difícil. Janeiro a gente começa o ano com várias metas, né? Então beleza, a gente começa.

Só que fevereiro, gente, a gente tem que manter, né? Então, para acompanhar o seu ritmo, eu quero te lembrar da Insider, que sempre tem uma roupa perfeita para aquele momento especial. Mas não só um momento especial, o momento que te acompanha o dia inteiro, seja para ir pra academia, seja para sair casualmente, seja para um lugar mais chique, tem roupa para todo mundo. E olha só, o meu cupom, o cupom Ned Show vai te dar 20% de desconto se você é um cliente novo e 10% de desconto se você é um cliente recorrente. E também queria te falar que se você pagar no Pix tem um descontinho adicional, você confere lá no site, tá? tudo isso.

>> Então, se você quer uma tech tshirt, se você quiser um short ou uma legging, vai que você tá precisando as legarelando, adora. Faz o seguinte, entra no site da Insider, escolhe os produtos e coloca aqui o cupom Nerd Show para ganhar todos esses descontos e incentivos, combinado? Bom, vou deixar o link na descrição, não deixa de dar uma olhadinha, eu tenho certeza que você vai gostar. E é aí que a gente chega num conceito que chama fluência cognitiva. Bom, se a gente evoluiu ao longo do tempo aí para fazer a coisa ser mais rápida e tal, vamos pensar isso nos dias de hoje, tá?

Vamos supor que você chega num restaurante, aí tem o cardápio lá, tem o prato, tem as coisas, só que ele tem mais ou menos umas cinco opções só no cardápio. Ah, é fácil de escolher, né? Porque tem só [música] cinco opções no cardápio. Agora entra naquele restaurante que tem 400 opções no cardápio. F. Ai, nossa, nossa, mas é

coisa pra caramba pra ler. Eu prefiro ir pr outro lugar ou nem pedir nada. E todo mundo se sente assim, mas não é uma vergonha que a gente tem que ter, não. É porque a gente é programado para isso, que é a nossa fluência cognitiva. O nosso cérebro, como ele ocupa pouco peso, mas muito gasto metabólico, a gente é programado para fazer sempre a escolha mais fácil. Sabe quando você

quer tomar uma decisão difícil na vida, você tem que fazer um negócio que você acha que não vai conseguir, o que que você começa a fazer? Ah, deixa. Não, eu vou fazer isso. Depois você começa a procrastinar e deixa esse negócio para lá e no final das contas você acaba talvez nem fazendo, né? Ou por exemplo, afluência cognitiva funciona também.

Como você já viu, como é que notícia falsa ou notícia simples, notícia de Twitter viraliza muito, passa muito fácil? Claro, aquilo ali não precisa de nada. São duas linhas que você tem que ler para tirar todas as conclusões. O cérebro é craque nisso de pegar uma informação e criar todo um cenário para você não ter que raciocinar sobre isso. Isso gastaria muita energia. E quando a

coisa que você tá vendo tem uma alta fluência cognitiva, você prefere deixar para lá ou você prefere não gostar, você prefere odiar. Você tá entendendo onde que eu tô querendo chegar? Ainda não. Mas mas nós vamos voltar pro prumo, tá? Calma aí. Eu tô falando isso porque isso

relaciona diretamente com o videogame. Quando a gente joga o Donke Kong 1, você vê que as coisas estão meio básicas, não tem tanta coisa escondida, não tem tanta coisa assim. Donke Kong 2 começa alguma coisa e tal, o Donke Kong 3 tem muitas e muitas coisas para fazer e ele é conhecido como o Donke Kong mais difícil. Ele realmente é difícil. Você tem que trocar moeda, você tem que achar lugar escondido. Os bônus são muito

difíceis e é muito engraçado como que eu hoje gostei bastante disso, mas eu não gostei de forma nenhuma disso quando eu era pequeno. O Donke Kong 3 é programado para desagradar a nossa fluência cognitiva. No Brasil, inclusive, é até mais difícil porque olha só, você tem que trocar itens de um urso com outro, né? Você tem que descobrir, ah, o espelho você dá para esse urso, não sei o quê, você dá para isso aqui. Só que a gente não falava inglês naquela época. A

gente tinha que descobrir o que que cada um dava de pista sem a gente saber o que que era. Ah, isso é difícil demais. Vamos trocar pro Mário que a gente só pula, tal. T t t t t t t t t. Não precisa disso tudo. Eu tô mentindo.

>> Claro que não. >> O Mário é o jogo conforto, aquele que você vai lá, pula, você já sabe o que que você tem que fazer. Agora você já percebeu que o gênero de RPG, de jogo assim, normalmente é um pouco mais difícil da barreira de entrada? Claro, você tem que pensar, descobrir um tanto de coisa, gastar um tempo ali para fazer um monte de coisa, aprender um monte de coisa, aprender custa muito raciocínio e o nosso cérebro tá programado para não quero gastar, quero economizar e aí o negócio vai. É engraçado porque tem até um termo de um de um autor que criou aí quem pensa demais não sobrevive. Isso

vem desde a nossa época lá das cavernas, né? Porque se você parar para pensar nas coisas, você acaba perdendo um tempo que podia custar a sua vida antigamente. Então a gente é programado para realmente ir ponto A ao ponto B, sem o menor esforço, criando cenários e só completando as coisas. É verdade. >> É engraçado a gente pensar nisso e pode parecer que eu tô falando isso de videogame, que é uma coisa de outro mundo, mas isso aconteceu muito durante a história da humanidade, não só com videogame, mas com coisas básicas, que nem o caso do Igna Samis, que que esse cara fez? O Ignas era médico no século

XIX e você sabe que no século XIX as coisas não eram tão desenvolvidas ainda. Só que o que que acontecia? Ele percebeu que as mulheres quando iam dar a luz, elas iam pro trabalho de parto, muitas mulheres morriam, mas ele não sabia direito o porquê e a começou a observar. Ele percebeu que os médicos naquela época não tinha tanta higiene assim. Eles mexiam com os cadáveres, né, as autópsias e do nada falou assim: "Ah, pronto, agora vou fazer um parto ali". E

eles nunca lavavam as mãos. Lavar a mão não é uma coisa comum do dia a dia desde sempre, não. Ela meio que foi pensada e criada. Só que o Gácio começou a falar assim: "Gente, a gente tá matando o pessoal aí, ó. Vocês têm que começar a lavar a mão porque tem as bactérias e a gente pode fazer isso. Você acredita que

o pessoal, a comunidade acadêmica médica, ela refutou a ideia dele por puro comodismo? Porque eles falaram assim: "Não, a gente sempre foi fazer assim, a gente vai continuar fazendo assim". E se negar a lavar as mãos e o pessoal morrendo e o pessoal morrendo. Só anos e anos depois que os estudos vieram, viram que as bactérias fazeram isso, aquilo, não sei o quê. Mas isso mais de 40 anos depois. E acabou que só

depois eles começaram a aceitar a ideia de lavar as mãos. E o Ignas morreu desacreditado e sem ver a invenção dele dando certo. Isso por causa da nossa economia de energia. >> Você tá falando sério? >> Mas se fosse só isso tava bom. Mas eu tô

para te falar que na época que a gente jogou Donke Kong 3, a gente não tava pronto para esse nível de complexidade, porque o nosso córtex pré-frontal, que é a parte que cuida das decisões mais difíceis, que trabalha da nossa recompensa tardia, que não é aquela coisa imediatista, que a gente, tipo assim, ah, TikTok agora diversão, hham, esse desenvolvimento se estende em média até os 25 anos de idade. E quem que tava jogando o Donke Kong 3 na época que foi lançado? Não é o pessoal de 25 anos de idade, né? O pessoal mais jovem. Quando você é mais jovem, além dessa coisa da fluência cognitiva, você também não tá com o córtex pré-frontal totalmente montado. Ou você não tá com as

barreiras, ou você não tá com paciência, ou você não quer desafio, você quer ficar voando de peninha no Mário, sabe? Ou seja, faz todo sentido, por exemplo, eu jogar isso depois de velho e achar muito legal a interação do cenário com não sei o quê, gostar muito do desafio do Donke Kong 3, como ele era mais complicado do que os outros, porque agora o meu trem tá tudo formado, né? E é um belo um corttex préfrontal, né? no >> no dá para até assim anuncia aqui. Então pensa Don King Kong 3 não tem exploração linear, tem bônus difíceis, tem muito mais desafios, tem segredos a serem descobertos para você conseguir andar na história. Isso não era material pra

gente, pelo menos não no momento certo. E para te falar a verdade, isso não aconteceu só com Don Kong 3, não. Aconteceu com vários filmes, séries e produções que você não gostou no início, mas só foi gostar talvez depois. Você sabia que Blade Runner, um dos filmes mais famosos de ficção científica, no início foi odiado e anos e anos depois foi aclamado como um clássico cult inovador? É difícil, né? Porque é um

novo gênero. Para você entender aquilo tudo fica complicado, mas depois que todo mundo já entendeu, já tá confortável, aí fica muito mais fácil, né? Aí você tem boa vontade >> e todos esses momentos vão se perder. >> Metrópoles, um dos clássicos da ficção científica, sofreu da mesma coisa. Ele inovou sobre robôs, sobre coisas que ninguém nunca tinha pensado. 2001, uma

odisseia no espaço. Continua horrível durante tantos anos, né? Impressionante. Tem coisas realmente que não tem salvação, mas no início o pessoal estranhou. Depois tem gente que gostou.

Ou seja, depois de tudo que eu te contei, você consegue ver que talvez, só talvez seja a hora de você dar uma chance novamente ao Donke Kong 3. Eu fui com o pé atrás, mas depois que eu joguei, eu me entreguei e agora parece que tudo faz sentido. Talvez aquela série, aquele filme ou aquela informação, aquela pessoa que você não gostou de início, é porque ela só tá te dando muito trabalho. [música]

[música] [aplausos] Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Amen.