---
video_title: "O efeito colateral dos reality shows que ninguém teve coragem de expor"
video_id: hSsr6BAplXY
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hSsr6BAplXY
video_date: 2026-07-03T21:00:08+00:00
video_description: |
  Você se lembra de ficar traumatizado toda quinta-feira assistindo ao Linha Direta? Ou de parar o domingo para ver o Mister M revelar os segredos dos mágicos no Fantástico? Houve uma época em que o sobrenatural e o mistério eram os reis da audiência na TV brasileira, alcançando picos que hoje parecem impossíveis. Mas, por que esses programas simplesmente sumiram da TV aberta?
  
  Neste vídeo, vamos investigar os bastidores da televisão para entender como o dinheiro, a publicidade e a chegada dos Reality Shows (como a Casa dos Artistas e o Big Brother) mudaram tudo. Entenda o conceito de "Brand Safety" e por que as grandes marcas têm medo de anunciar entre um caso de OVNI e um crime escabroso.
  
  00:00 - Os traumas de quinta-feira: Linha Direta e mistérios na TV
  03:01 - A audiência absurda do sobrenatural nos anos 90/00
  05:48 - Como a TV ganha dinheiro: O papel dos anunciantes
  07:41 - "Quem financia a baixaria": A vigilância sobre o conteúdo
  12:38 - Brand Safety: Por que marcas têm medo do medo?
  16:45 - A Casa dos Artistas e a ruptura dos Reality Shows
  20:21 - A "Drausio-Varelização" do Fantástico e o fim do mistério
  22:42 - O streaming e o novo lar do True Crime
  29:05 - A "culpa" do YouTube e o futuro do conteúdo de mistério
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
O repórter Pedro Bial entrevistou o homem que descobriu o filme [música] e ouviu a opinião de ufólogos e criadores de efeitos especiais. Agora você vai conhecer o filme. As imagens são fortes e podem impressionar pessoas [música] mais sensíveis.

As primeiras cenas do filme mostram o corpo do suposto ET [música] sobre a mesa. Ele tem uma forma humanoide: crânio, tronco e membros. Se a gente olhar para trás, nos anos 90, nos anos 2000, tinha um estilo de programa na televisão que a gente gostava bastante, que eram os programas de mistério. [música]

Quem não lembra de ficar traumatizado toda quinta-feira quando começava o Linha Direta >> na filmagem, a cena da morte das personagens é registrada por um fotógrafo. >> Isso vai imprimiu rostos de outras pessoas junto com com os atores. Testemunhas garantem, as fotos mostram rostos de pessoas que não estavam nas filmando. >> Com casos escabrosos e ficava pensando, será que assassino tá perto de mim? Num estilo diferente de mistério, tinha também o Fantástico com vários quadros, como por exemplo, um mágico revelando todos os mistérios.

>> Mr. M, você realmente sabe o que está fazendo? >> [música]

[música] >> Um padre exorcista desmascarando charlatões pelo Brasil. Isso bobear até o Gugu falando que o Maraia é um ET que veio do espaço. Mas a principal coisa que a gente se pergunta é: será que isso não fazia sucesso? Porque esses programas simplesmente desapareceram da televisão aberta e muitos agora fazem sucesso em streams. Mas por quê? A

grande verdade é que eu tenho que me desculpar com vocês, mas grande parte disso é culpa minha. É hoje no Nerd Show. [música]

[música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? Pra gente começar a entender um pouco sobre isso, a gente tem que investigar se por acaso esses programas eles eram bons só na nossa memória e se de fato as pessoas assistiam ou se não. Às vezes só a gente gostava, né, e ficava com a impressão de que eles davam a super audiência, mas talvez não era o caso. Será?

[música]

Bom, a verdade é que entre os anos 90 e os anos 2000, o sobrenatural foi meio que o rei da televisão brasileira. O Gugu, com todos seus mistérios, muitas vezes até forjados, né, e meio galhofa, batia entre 30 e 40 picos de audiência com qualquer mistério que fosse. Inclusive, porque era muito bom, ele conseguia manter a audiência de um domingo para outro com coisas que a gente só ficava imaginando qual que seria o grande desfecho. Eita, que viajo de trê [aplausos] isso? Vem, mulher, vem. Vem.

Ai, meu Deus do céu. Vamos ver. >> Marido, o que que é isso? [música] Sei que é isso não, mulher. Sei de que for, foi embora.

A arte de fazer mistério era muito importante nesse caso. A Globo era uma competidora muito forte com o Fantástico.

[música] >> Boa noite. Está começando o Fantástico, um fantástico show de novidades. >> E para você que talvez não saiba ou não se lembre, o domingo era praticamente o horário nobre da televisão brasileira. Tinha um horário nobre durante a semana, mas o domingo era como se fosse a parte mais importante. O domingo à noite era o creme de la creme que todo mundo queria.

Boa noite para quem tem sangue correndo nas veias. O Fantástico de hoje começa falando de um mistério. >> É a lenda do chupacabras, um bicho supostamente sanguinário, fugidio, que já ganhou até retrato falado. >> Por exemplo, o quadro do Mister M lá de 1999, ele batia cerca de 50 pontos de audiência. Só para você saber, isso é muita coisa. O Brasil parava para ver o

Mr. M. [música] >> Segredos guardados por décadas. Mister M sabe. Mr. M revela príncipe

negro dos magníficos [música] sortilégios. >> E claro que com não tanto poder assim, mas o linha direta, né? Também dava seus 20 a 30 pontos de audiência numa quinta-feira que beava o horário quase das 11 horas, né? que é um horário conhecido como morto na televisão brasileira, mas com certeza dava um grande peso à programação. >> Boa noite, o Linha Direta Mistério continua a série de reportagens sobre fatos estranhos que desafiam especialistas e provocam medo. Hoje você

vai conhecer uma impressionante história sobre discos voadores. >> Mas aquele negócio, apesar de ser uma concessão pública, a televisão brasileira ela tem que gerar lucro, ela tem que gerar dinheiro, porque é isso que sustenta [risadas] a programação. E se a gente parar para pensar os programas dando esse tanto de audiência, claro que eles estavam dando muito lucro. Será mesmo? Claro que existem formas e formas da televisão ganhar dinheiro. Por exemplo, uma dela é

os reclames do plinplim, né? Que de tempos em tempos, quando você tá vendo a programação, aparece aquele período comercial que vários anunciantes pagam a grana preta para aparecer ali. >> Como eu pensei, isso prova minha teoria. Tá vendo seu irmão? >> Parece que foi apagada.

>> Apagada da existência.

Tela quente, oferecimento sempre Toshiba. Soluções melhores em telas maiores ou menores. >> Outro jeito também é as marcas se integrarem no programa. Quando as marcas se integram, por exemplo, no programa, isso tem um valor diferenciado e também uma percepção do público totalmente diferente. E, por exemplo, tem um product placement, que, por exemplo, a determinada marca quer que você tome o suco de laranja daquela marca e fizer assim clim, >> ou então esse só aparecer no fundo de um cenário, vestir uma roupa.

>> Exatamente. É bom que a gente limou todo mundo aqui, né, Babarelando. Agora ninguém mais aparece. É, eu vejo as coisas de um modo meio diferente. Com contrato ou não, eu não vou me abaixar para nenhum patrocinador.

>> Lamento que pense assim, mas essa é a natureza desse lance. A escolha é sua. >> É, esta é a escolha da nova geração. >> E claro que esses anunciantes classe A, né, por exemplo, Nestley, Unilevel, os bancos, as seguradoras, que é o pessoal que tem mais grana, eles querem colocar nos programas que t mais audiência. Leila, quando eu precisei, você resolveu a questão do meu celular tão rápido, como é que você fez?

>> Eu comprei pelo aplicativo da Casas Bahia. Você sabe que dependendo do seu CEP, chega no mesmo dia, viu? >> Casas Bahia. >> Mas nem sempre é o melhor negócio.

[música] >> Em 2002, talvez você não saiba, mas foi criada uma campanha que é: Quem financia a baixaria é contra a cidadania. Já ouviu falar nisso? Talvez não, mas eles já ouviram falar de você, porque era por você que eles estavam lá fazendo o trabalho deles. É como se fosse uma organização dos direitos humanos e um pessoal ali de uma área do governo específico que criou essa associação, se é que a gente pode chamar assim, mas para vigiar o que que estava sendo feito na televisão brasileira, pegar a opinião e denúncias dos telespectadores e montar como se fosse um ranking, né? E esse ranking mostrava os programas que tinham as maiores reclamações da televisão. O

objetivo deles era prevenir, né, as pessoas de assistir coisas com racismo, com homofobia, com qualquer coisa que pudesse ser inadequado à classificação indicativa, inclusive dos horários, que naquela época tava sendo uma discussão muito grande, né? Você lembra que antigamente você podia assistir qualquer coisa e um determinado momento tinha maior de 14 anos, maior 16 anos, foi um grande rolê na televisão brasileira. A classificação indicativa de filmes e programas de TV é um dos temas do seminário internacional sobre infância e comunicação que começou hoje aqui em Brasília. 250 especialistas de vários países participam das discussões. >> Mas aí se formou um debate muito grande, por era um órgão para falar que programas deviam ser exibidos ou não. O

pessoal ficou muito desconfiado que isso fosse muito similar a uma censura, coisa que o pessoal já tava bem escaldado há bastante tempo, né? Mas eles falaram que não. Na verdade, era só dar voz ao cidadão para ele poder reclamar das coisas. Se por um lado o artigo 5º da Constituição consagra o direito à liberdade, expressão e informação, de outro é dever do Estado garantir também esse direito de proteção à criança e o adolescente. >> E as pessoas podiam fazer essas denúncias por telefone e um determinado momento até pelo site. Mas aí que tá o

negócio da história. A gente pode pensar que é bobagem, que ninguém liga. Você ligar Bruno, fazer uma denúncia sobre um negócio que você viu na novela. Não >> é difícil a gente pensar que alguém faz isso, mas muitas pessoas parece que estavam meio sozinhas, né, com [risadas] tempo e gostavam de fazer esse tipo de reclamação. E olha só que interessante, isso não pegou durante um tempo, uns dois anos, mas teve um episódio que foi um divisor de águas, >> quando o programa do João Cléber, que passava à tarde, foi denunciado, fez meio que assim: "Ah, a gente não vai nem mexer com esse negócio, não, isso é uma bobagem". Mas o governo foi lá e lacrou

a antena da Rede TV. Nesse momento, claro que eles assustaram, né? E falaram assim: "Não, não, não, pode deixar. A gente paga uma multa de R$ 400.000 aqui e a gente também vai pôr uns programa educativo no lugar do João Cléber." Ai,

João Cléber, ai viu que tristeza. >> Nesse caso específico foi uma pegadinha, não foi nem o teste de fidelidade, foi uma pegadinha. >> Uma pegadinha, sim. >> E aí o que que aconteceu? Eu não sabia que existia esse processo. Aí eu pedi

pro meu advogado entrar no processo. Pela informação que tinha lá, o processo foi julgado a revelia. Julgado revelia. O que quer dizer? É porque ninguém compareceu e ninguém respondeu sobre aquele processo. Pelo que eu entendi é

isso. A direção da emissora não sabia, eu não sabia como é que a gente ia poder mudar o negócio. >> E a partir daí, claro que todo mundo começou a ficar meio de olho, porque todo mundo podia ser um alvo, mas só que podia ser só isso que ia acontecer. Mas você sabe o que que eles faziam além disso? Essas pessoas comunicavam em carta, né, com papel assim, fechava e mandava pra empresa que estava patrocinando aquele programa. Ele falou

assim: "Esse programa está falando desse aqui. Você vai continuar patrocinando esse programa aqui?" Aí a empresa e mas que que inconveniente, né? Não, a gente não compactua com esse negócio. Vem daí, bebelando.

>> Desde o início [risadas] meio que o negócio já já tem bastante tempo. Isso foi uma prática recorrente que foi abrindo as butas das empresas e também os oinhos das televisões, porque os programas que estavam lá na no ranking eram muito diversos. E desde os programas de futebol da televisão, como programas da MTV, programas da TV aberta, o Ratinho, claro, era sempre um que tava lá no, né, no topo. O Pânico na TV quase sempre era muito campeão, mas até novelas da Globo estavam lá também. E principalmente um outro programa que é bem famoso.

[música] Por que que eu te contei isso agora? Porque eu tô vendendo um curso. [risadas] Por que que eu tô te contando isso? Porque essa era uma ideia na prática de uma coisa que já estava sendo feita desde os miados dos anos 90, que é uma prática das agências, porque a gente entendeu que o pessoal com dinheiro manda na programação da televisão, porque a televisão só existe por causa do dinheiro. Então, indiretamente, eles têm um poder. E teve uma expressão que o

pessoal das Far Alimers adoram falar, aquelas agências, né, que é o Brand Safety, ou seja, a segurança da marca. Como que isso funciona? Tinha um cara pesquisador lá no início dos anos 2000 que chamava Brad Bushman. E o menino Bushman, ele começou a fazer uns estudos que chegou a uma constatação de um termo muito bonito que se chama priming afetivo. O que que significa isso? Pensa

que você tá vendo alguma coisa que é meio repulsivo ou medo, uma coisa que te dá raiva, uma coisa que você não tá gostando na televisão, que causa aquele sentimento em você. As marcas normalmente prezam que você veja o anúncio delas numa experiência boa que você tá tendo. Por quê? E claro que a gente não é idiota a ponto de falar assim: "Nossa, aconteceu tal coisa no filme, a culpa é desta marca que apareceu depois". Não é assim. Mas a

nossa biologia ela é meio que cega. Então, se a gente tá vendo uma coisa que libera muito cortisol, que a gente tá estressado, que a gente ficou com medo e tal, acaba que quando vem uma coisa depois a gente associa a isso. E tem um termo que é o other recall, né? Que é como se fosse assim, ó. Você viu o anúncio e eles fazem uma pesquisa assim: "O que você lembra que você viu do anúncio?" Quando as pessoas viam uma

coisa que deixava elas nesse naipe assim, elas não lembravam de nada, nada, nada, nada. O que que passou? Eu nem sei. Eu tava com medo daquele negócio que tava passando. E acontece o efeito ralo inverso, né? Ralo não é de ralin,

não, de p ralo. Oh, que na verdade a pessoa cria uma repulsa instintiva por aquela coisa. Vou te dar um exemplo.

>> Vocês lembram que tinha uma série do Ranball em 2013? Lembra, Baril? Era boa, não era?Um, >> era muito. >> Era legal, mas ela meio que foi só a terceira temporada, né? Por qu era um

rapaz que cozinhava partes humanas num jantar e meio que quase tirava fotos com Instagram. falando assim: "Nossa, instagramável esse prato, né?" E isso acabou atrapalhando todo um nicho de anunciar na televisão. Porque como que você vai anunciar um alimento depois do canibal cozinhar um tanto de gente lá? Noss >> não tem condição, né? E grande parte do

mercado publicitário é de coisas para comer. Então você fala assim: "Nossa, esse molho de de tomate está uma delícia, hein? Você cria repulsa na hora". Então, se a gente pensar por esse lado, a gente vê que os programas de mistério, de terror, passam pela mesma coisa. Como que você vai vender a coisa pelo medo? As marcas começaram a falar

assim: "Não, eu não gostaria que passasse no meio desse negócio aí não, porque isso aí é é meio estranho, né? E o pessoal não vai dar muito certo." Enquanto isso, esses programas gastavam bastante dinheiro, né? Então, se você tem um gasto muito grande para fazer audiência, mas uma receita muito baixa para não conseguir fazer esse negócio girar, aí realmente fica um pouco defasado. E outra coisa, num programa de mistério, como que você vai fazer uma integração de produto num programa de mistério? Consegue pensar?

>> Consigo. Nerd Show faz >> o Nerd Show. O Nerd Show tudo bem, mas todo mundo espera isso de mim, né? Mas agora, por exemplo, no linha Direta, imagina o Domingues Meir eles pararam do nada, nossa senhora, fizeram teste de DNA com arcada dentária, inclusive sem Sodin. [risadas] É meio difícil, né?

>> A Sônia Abrão domina isso porque às vezes ela tá dando umas notícias tenebrosas. >> Exatamente. >> Aí ela vem com os trem. Ah, essa cinta que diminui seu número em 33 trams. >> E Barbarelando tá muito certa. Por quê?

Os programas de mistério caíram em anúncios lá do B. Todo mundo que anunciava em coisas misteriosas, ou, por exemplo, a galhofa da televisão brasileira, você vai lembrar de o cogumelo ou uma cápsula que fazia alguma coisa ou um choque que deixava a gente com tanquinho ou qualquer coisa assim. Mas você não lembra desse povo Unilever, Nestle, Coca-Cola, >> de jeito nenhum. Mas só que talvez isso pudesse continuar. Mas chegou um período em que a televisão sofreu uma ruptura muito grande e a prova tá aí até hoje.

[música]

Eu não sei se você lembra de uma história em que o Silvio Santos foi acusado de pláio de roubar tipo um projeto da Rede Globo que se chamava A casa dos Artistas.

>> [música] >> Isso ficou muito famoso na época porque a Globo fez de tudo pra casa dos artistas ser tirada do ar, porque eles tinham comprado o formato do Big Brother, eles iam lançar e tal. Mas o que que acontecia nessa época? Esse formato da casa dos artistas de reality show não era muito forte aqui no Brasil, não tinha esse apelo todo. E os canais de televisão viviam gastando bastante para fazer produtos mais legais, mais opulentos. se que a gente pode chamar assim, e com mais qualidade, porque isso ia trazer a atenção do público. Era uma

guerra de audiência que começou a ser perdida pela galhofa ali, né? Mas que também tinham programas muito bem trabalhados. Víde O Fantástico e vídeo também o Linha Direta e outros programas de outros canais. Só que o que que acontece? [música] Mais aplausos, mais aplausos.

Pela primeira vez no Brasil vocês vão saber tudo sobre os artistas. Durante sete semanas. Eles estarão isolados do resto do mundo, sem relógio, sem rádio, sem televisão. É como se é como se fosse uma prisão domiciliar de luxo. Agora vocês estão curiosas querendo saber quem serão os artistas, não querem?

>> Quando o Silvio Santos lança aquele trem e o começa a dar audiência e era uma casa com câmera, a Bárbara Paz e o Supla lá, o Namorico e dando audiência, batendo todos os programas da Globo e dando audiência. A Globo não estava com pretensões rápidas de lançar o Big Brother. Tinha comprado o formato lá por um dinheirão, mas estava pensando em novela que fazia muito sucesso na época e tal, início dos anos 2000, né? Quando eles viram aquilo e o pessoal que tinha entrado no poder na Globo de direção mesmo, falou assim: "Que que é isso, gente? Nós estamos apostando no cavalo errado. Que gastar rios e rios de

dinheiro para mandar o povo do Globo repórter lá pra Tonga da Mironga? Eu quero ganhar dinheiro aqui, ó. O lucro tem que ser sobreposto ao projeto. Não é fazer por fazer, é fazer para ganhar mais dinheiro. E nesse sentido, colocar um tanto de gente dentro de uma casa e filmar as coisas sociais lá dentro é muito mais barato do que ficar gastando dinheiro com super produções.

>> Ô Frota, como é que você gostaria que fosse a votação? >> Acho que tem que ser com telefone. Ah, eu gostaria de escutar. >> Não sei também. >> Quem sai? O Supra sai?

>> Isso. >> A Bárbara fica. Eu não acredito que aconteceu isso na minha vida, Silvio. >> Por que não foi bom? Bárbara, >> eu tô muito emocionada porque, sinceramente, eu nunca imaginei que eu ia ganhar isso.

>> E nesse momento a televisão brasileira, claro, sofreu uma grande ruptura, a ruptura da qualidade. Só fazer uma adenda que eu não tô falando assim: "Ai, o Big Brother é horrível, não sei o quê". A qualidade de produção do Big Brother é muito boa. Não tô falando: "Ah, porque eu não gosto e é ruim". Não é só porque eu gosto, não gosto ou não gosto de uma coisa que a coisa é ruim.

Não é nesse sentido, mas a questão é que ficava mais fácil e mais rentável você ter uma novela durante 3s meses que você deixava um povo só, não tinha que pagar os grandes atores da televisão brasileira para você fazer o negócio rodar, né, para dar dinheiro. Isso era muito mais lucrativo. >> Pô, meu boneco representa muito para mim aqui na casa. Eu queria meu boneco, entendeu? A Maria Eugênia.

Você vai até o fim comigo, Maria Eugênia. O vencedor do Big Brother Brasil é o Cléber Bambana. Pariu! Ah, meu Deus do céu, meu Deus! [música] Algumas outras coisas foram mudadas nessa época também, por no final dos anos 90, início dos anos 2000, o Fantástico tinha aqueles quadros misteriosos, mas você percebeu que eles foram sumindo. Teve a revolução do

Drausio Varela que entrou no Fantástico e que todas as matérias do Fantástico agora não falavam sobre mistério, falavam sobre saúde, mas mistérios assim científicos, o que também aumentou muito a cota de patrocínio num dos horários nobres mais importantes da televisão brasileira. É verdade. >> Inclusive, sabe aquele relatório lá dos top coisa que tinha muito problema que dava na televisão brasileira? Eles mandavam carta pros anunciantes. O Big Brother vez ou outra tava lá naquela relação. Mas a Globo até falou assim:

"Não, o próximo Big Brother a gente já vai com essas cartas de intenções todas aqui, a gente vai colocar tudo no esquema". Nem assinaram Brelando, >> nem olhar, >> nem olhar aquele o pessoal lá da Rede TV, ten, o pessoal da Globo, nem tum >> não vai mudar nada. E a gente tem uma sensação que os programas começaram a ficar muito menos de vanguarda a partir daí, muito menos inovação, menos coragem e mais do mesmo, né? Tanto é que a partir daí você consegue enumerar vários e vários reality shows. Isso não aconteceu só no Brasil, não, aconteceu no mundo, até porque em 2007 teve aquela famosa greve dos roteiristas, né? Porque

naquela época eles queriam uma participação dos lucros das produções, mas Hollywood não cedeu, os canais de televisão não cederam também. E o que que eles fizeram?

A partir daí começaram a sair vários reality shows, tipo as Kardashian. >> Posso falar que esse trem não deve ter dado um dinheiro danado, né? >> Que que é isso? Que que tanto de temporada? >> É, o tanto de temporada, o tanto de história. Eu nem sei se vocês t contar

assim da vida, né? Mas, >> ô, Natin, tem, >> tem, né? Pois é. Então, people [música] show.

[música]

>> Então, isso explica um pouco dos programas de mistério terem saído da televisão aberta. Concorda? Mas isso abre uma outra questão, por o streaming e também o próprio YouTube acabou virando um grande celeiro para todo esse conteúdo de mistério que hoje em dia dá muita audiência. Você abre qualquer stream aí tem um caso de algum assassino famoso em série que tá agora em voga, né? Já foi o Dammer, o Ted Band, Band Kids e todos os [risadas] todos iss foram. Mas por que será? Será

que o modelo deles é diferente? [música]

A verdade é que o modelo de negócio do streaming era diferente, mas agora tá mudando um pouco para ficar bem tradicional. E nós vamos ver muitas mudanças ao longo do tempo até chegar na culpa que eu tenho aqui no cartório. É o seguinte, o streaming quando ele veio desbancar a televisão, a competição é que você podia pagar uma assinatura e ver tudo que você quisesse, né? Netfli am serv unl epodes instantli.

>> Esse era o grande motivo de não ter a propaganda da televisão e essas marcas para terem conteúdos começaram a pegar dinheiro, né, dos empresários, investimento e etc. E era uma época de grande investimento, porque isso tinha que ir pro mercado e tinha que ficar conhecido. É desse momento que vem aquelas grandes produções, porque eles não preocupavam se o negócio tava dando dinheiro ou não. Tinha que fazer propaganda. Então vem série tipo 15 milhões por episódio, Stranger Things e os caramba e um monte de coisa. E tudo

isso, claro, trouxe muita qualidade. O pessoal começou a assinar os serviços de streaming por causa desses conteúdos que eles queriam assistir. Porém, você deve ter percebido que o mercado mudou bastante, né? Nesse miolo aí tinha muito conteúdo de mistério. Nossa senhora, conteúdo de OVNE, tinha conteúdo de terror, de ficção científica. Isso gasta

dinheiro pra caramba. Tem uma série inclusive que chama The Expense que era lá do Prime Vídeo que ela só existe até hoje porque o próprio dono da Amaz falou assim: "Não, eu eu gosto da série, eu vou bancar". >> I always worked really hard. I was nerdy. [suspirando] >> You were nerdy.

>> I [risadas] was nerdy. That hasn't changed by the way. >> Porque assim, né? Dinheiro mesmo ela não gerava. Mas por que que era tão interessante colocar e por que isso tá mudando? As séries de fantasia, elas

gastam muito dinheiro, assim como os programas gastavam antigamente. Você tem que fazer uma super produção. Só que tem um termo nesses streaming, chama turning. Na verdade é um termo para tudo, né? Mas nesse esquema aqui do streaming, no caso, é aquele caso em que você assina para ver uma coisa, viu aquela coisa e depois desassina. Como é

que fala? Desassina, Brão. Tem um uma palavra para isso. >> Unsign. [risadas] >> Tá ruim, mas parece piorou. Você para de

pagar o negócio. Esse é o churning, né? Então assim, ah, eu quero churning, não quero mais ver nada, não tem mais nada que me interessa. >> Judite, Judit, ô Judite. >> Isso começou a ficar bastante evidente, né? E também eles perceberam que só o

dinheiro da assinatura não ia mais conseguir nem segurar e nem dar lucro. Você percebeu o tanto de anúncio que a gente tem agora em planos normais dos planos de streaming? Tem um monte de anúncio, né? Isso é o streaming virando a televisão, porque a televisão ganha dinheiro dessa forma e eles ainda têm o adicional da assinatura. Ou seja, a gente tá dando muito mais dinheiro ainda até do que ir pra TV a cabo, né? Mas

como o streaming tá indo pro lado da televisão, a gente deve imaginar que os programas de mistério tendem a diminuir e isso tá acontecendo sem que você perceba. Olha só, você lembra qual que foi a última fantasia meio sci-fi ou misteriosa que você viu que tá dando uma grande propaganda ou um negócio fora Stranger Things que é garantido? Lembra de algum BR? >> Eu acho que nossa, faz tempo. Acho que dark, talvez.

O ontem, o hoje e o amanhã não se sucedem, mas estão conectados em um círculo infinito.

É, na época do Dark, sim, fez bastante sucesso e as pessoas chegavam até o final, mas, por exemplo, dos mesmos criadores, teve aquela 1899 ou uma data assim, mais ou menos, né? >> Cadê todo mundo? Tem alguma coisa errada com aquele navio e agora a mesma coisa está acontecendo aqui em que era uma super produção, mas que o pessoal não chegou até o final dos episódios, ou seja, foi cancelada sumariamente, sem choro nem vela. [risadas] Por cada streaming tem um jeito de ganhar dinheiro. O da Amazon, por exemplo, ele agora tá começando a te dar produto lá para você colocar, faz: "Ah, recebe no seu celular aí o produto da propaganda que tá aqui". O HBO tem outro

modelo de negócio. Netflix tem outro modelo de negócio.

>> Mas esses espaços publicitários estão sendo vendidos pros mesmos anunciantes da televisão. São as mesmas coisas. Tem muitos produtos aparecendo dentro das séries que nem na televisão. Então você deve imaginar que não é interessante pra marca colocar determinado produto perto de determinado conteúdo. Aí você vai me falar assim: "Ah, mas que por que que a gente tem tanto true crime?" Então,

porque o true crime é muito simples de fazer. >> Já aconteceu, cara. É só contar. >> Olha só, vamos fazer aqui as contas. Ó, em vez de você fazer o linha direta mostrando reconstruição, você pega a história, você coloca as pessoas dando depoimento, o Morgan Freeman narrando, [risadas] um zoom e acabou.

Por mais que seja bem produzido o documental e num determinado caso, ele é muito barato de ser feito e traz muita audiência, então isso meio que vale o risco de ser feito. >> Vamos pensar aqui até pro caso do YouTube, que também na minha opinião caminha pra sama televisão. >> Sim. Normalmente é uma pessoa, um microfone, >> são dois aqui. >> E contando um crime que todo mundo já conhece.

>> Exatamente o que me leva a minha culpa no cartório. [música] Vamos recapitular. Você lembra que teve aquela ruptura ali de beleza, isso aqui vai dar bastante dinheiro o reality show do Big Brother que fomos percebendo que as pessoas se interessavam pela vida das outras. A gente já sabe isso desde que o mundo é mundo, mas como entretenimento foi uma das primeiras vezes. A gente viu a greve dos roteiristas e viu que isso aí foi usado como um conteúdo meio que eterno. E eu vou te dar um exemplo. Você

percebeu que os canais que fazem mais sucesso, por exemplo, aqui no YouTube, normalmente são os canais que t um vlog diário ou pessoas 50 minutos fazendo academia e pessoas assistindo 50 minutos da pessoa fazendo academia ou pessoas indo pra casa da família e almoçar e gravar o almoço e o pessoal começa a assistir ou o pessoal viajando o mundo e mostrando a experiência de viagem. Se você parar para pensar, não é que isso seja um conteúdo ruim, mas não é o mesmo conteúdo que demanda de uma estrutura de uma super produção, vamos dizer assim. E aí [música] vem uma etapa muito importante. Uma vez que a base ficou pronta, a gente teve que abrir [música] câmera. Eu tive que pegar a minha câmera, posicionar mais ou menos onde eu achava que ela iria ficar e ver o que que a lente estava mostrando, o que que eu tava vendo desse cenário. Porque você

vai gastar tempo [música] e dinheiro colocando detalhe em algo que não aparece no cenário. Não faz muito sentido. E você percebe que a gente tem visto mais e mais dessas coisas porque essas coisas viraram meio que um padrão. Até no próprio YouTube mesmo e nos bastidores, né, muita gente fala assim: "Não, mas para que que você vai fazer o negócio assim? É melhor você só gravar assim mesmo e deixa. O pessoal gosta e

todo mundo tá operando nisso, né? Porque em algum momento isso meio que virou o padrão da indústria, que mostra duas coisas. Primeira coisa, a indústria do YouTube, principalmente aqui no Brasil, ela é muito sucateada por causa dos anunciantes. O que as pessoas ganham de dinheiro no YouTube aqui é muito aques por causa da quantidade de pessoas que anunciam. Então, as pessoas logicamente não tem como reinvestir esse dinheiro para fazer alguma coisa maior ou mais complexa ou que elas gostariam de fazer.

Elas ganham que nem o pessoal fala no milheiro, né? Tem que ter muita quantidade para sustentar o projeto. Mas também eu acho que tem uma constatação um pouco mais triste, né, que tem até um termo que o pessoal fala que tem a anitification, que fora do Brasil parece que esse pêndulo já tá voltando. E vocês estão percebendo também que o pessoal tá meio que se cansando um pouco desse esquema todo e voltando a ver algumas coisas maiores, mais documentais ou coisas que pelo menos trazem alguma outra tipo de mensagem diferente. Mas a grande constatação, e você pode concordar ou não, mas é que as pessoas têm ficado muito solitárias e esses canais têm funcionado muito mais como uma companhia para fazer alguma coisa do que o conteúdo em si pelo conteúdo. Fale

aí, Fes? >> Falou não, porque eu tenho esse comportamento de assistir, você sabe, né? De assistir muito vlog e tudo. E é um conteúdo que me faz companhia para eu fazer as minhas coisas. A verdade é que talvez [limpando a garganta] a gente precise muito mais de amigos do que vídeos. Mas na sociedade do jeito que

tá, o dinheiro mandando do jeito que tá. O mistério é que não tem mistério. O dinheiro manda e quem quer obedece. Então, desculpe aí por te fazer companhia.

Boa noite. Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. >> Eu prefiro os vídeos. >> [risadas] >> Não, aí o povo vai fazer eu sair de casa e tals.