---
video_title: "O verdadeiro negócio das locadoras (Não era alugar filme)"
video_id: EtNP8R1QyF8
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=EtNP8R1QyF8
video_date: 20260814
video_description: |
  Você se lembra da época de ouro das locadoras? A ansiedade de conseguir aquele lançamento ou a temida multa por atraso? Hoje vamos viajar no tempo, desde as tabuletas da Mesopotâmia até a ascensão e queda da Blockbuster. Descubra como a Netflix revolucionou o mercado ao eliminar o mecanismo da multa, algo que existia há 1.600 anos, e como ela transformou o entretenimento em um serviço de assinatura global.
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Todo mundo na internet já deve ter ouvido aquela história que a Blockbuster riu da pequena Netflix quando teve a chance de comprar e não comprou. E olha o que que aconteceu hoje em dia. Tem jovem que nunca ouviu falar numa locadora de vídeo. É uma história bonitinha, é muito fácil de engolir, mas que esconde um buraco bem mais profundo. A verdade é que a Netflix não matou só a blockbuster, as locadoras e nem a indústria do cinema. A Netflix mudou um

sistema financeiro que vigorava há mais de 1600 anos. Um mecanismo invisível inventado na época dos monges medievais e que sustentou impérios de consumo gigantescos ao longo dos séculos. Uma coisa que no caso da Blockbuster dava mais de meio bilhão de dólares em lucro todo ano e simplesmente sumiu. Hoje no Nered Show você vai entender como uma única regra comercial foi o verdadeiro meteoro que varreiu as locadoras da face da Terra. e tá acontecendo no seu dia a dia sem você perceber.

[música] Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Começar a falar sobre a época das locadoras é começar a falar sobre um período da nossa vida que era muito diferente do que funciona hoje em dia, né? Como você queria ver um filme, você tinha duas opções. Se ele tivesse no cinema, você ia no cinema, mas se não, você entrava numa grande batalha. numa grande fila

para tentar alugar aquele filme que todo mundo tava querendo assistir. Só tinha uma quantidade limitada de cópias físicas e você tinha que ir lá para tentar alugar a sua. Mas claro, tinha tantos outros títulos que a gente ficava como prêmio de consolação, mas que a verdade a gente gostava bastante. Dava para lugar de tudo. Filme de terror, filme de aventura, comédia tinha demais.

Na locadora tinha também fitas de videogame, tinha até coisas assim um pouco mais eh divertidas, será que a gente pode dizer assim. Mas a verdade é que, principalmente se você nasceu nos anos 80, daí para trás, os anos 90 e até nos anos 2000, você pegou um grande período dessa história, desse nicho de mercado que movimentou grande parte da economia do entretenimento, porque a gente fala de blockbuster e várias grandes marcas, mas a verdade é que todo o bairro tinha lá sua locadora com aquele conhecido e o cara que ficava no balcão te indicando os melhores filmes que ele tinha assistido. Isso aí era muito legal, né? Mas como isso é uma coisa muito antiga, a gente acha que isso sempre existiu da forma que ele era. Ou que a gente já nasceu e ele tava lá, ou que sempre teve daquela forma. Mas a verdade é que nem

sempre foi assim e que isso foi inspirado em outros tipos de negócio que tinha o mesmo valor, porque pensa, era um item que muita gente não queria comprar, mas que tinha o aluguel possível para poder levar para casa e usufruir daquele produto. Mas isso nem de longe foi a primeira vez que isso aconteceu na história da humanidade. Desde o início dos tempos, existem vários bens de valor que são muito caros, que a população em geral, que normalmente é pobre, não tem como bancar, né? Para que que você vai comprar um negócio que você vai usar só um pouquinho e depois vai voltar interno, por exemplo, um casamento, um vestido. Mas existem registros desde o início da humanidade que mostram que até os bens de transporte eram utilizados dessa forma, por exemplo, as carruagens, os carros de boi e tantas outras coisas.

Mas um exemplo muito bom para entender como que a Netflix mudou as regras do jogo que vigoraram durante séculos, a gente pode ver que o livro com certeza é o nosso parente distante. Acredite se quiser. Acredite se quiser, o livro era um ativo muito caro e muito importante pra sociedade. Não é que ele começou assim: "Ah, beleza, é, começou como Harry Potter, não é nada desse jeito, né? E ah, eu odeio ler, eu quero saber."

não é muito por aí também não, porque na verdade a função do livro começou lá na antiga Mesopotâmia como uma forma de você catalogar os dados que eram usados para moldar a sociedade. Ou, por exemplo, eles começaram como contabilidade, seja por exemplo de cevada, de animais, de terras, ou seja, tudo estava lá nos livros para eles contabilizarem as coisas. Começou daquele jeito que a gente conhece, não? Eles usavam as tabuletas, né? a escrita cunei que era um formato de cunho, assim, que eles faziam uns negocinh, umas letrinhas assim, ó, e diz eles que entendia, né? Eu já acho que inclusive a

mais legível que a minha letra, mas é isso aí, é só um detalhe. Esses primeiros registros datam de 3.200 anos antes de Crist. Isso aí é coisa para caramba, né? Outro parente que se tornaria, né, o tal do livro é lá de 2900 anos antes de Cristo no antigo Egito, que são os papiros. Mas o formato

assim, ó, folha em cima de folha colocada ali, o formato codex só é datado mais ou menos de 100 depois de Cristo. É bem mais novo. E você deve imaginar como é que isso tinha um grande valor conceitual, né? Porque isso aí, o livro, nesse período aí da história, ele era meio que usado por governos, pessoas importantes, né, para escrever as leis, as regras e tudo que funcionava na sociedade. E talvez você já ouviu um pouco dessa história, a gente sempre ouve que, na verdade, os livros antes eles eram proibidos e tal. Ele chega

nesse ponto, mas não nessa época, porque tem registros que em Roma, por exemplo, os livros eles eram comercializados, mas não era aquela coisa que se diga: "Nossa, o livro é caro pr caramba". O bicho pega mesmo, é lá pra idade média. Aí realmente o negócio fica caro, o livro é visto como um negócio intangível. É quase você comprar uma cota de um clube, né? Antigamente você lembra que o auge era: "Eu comprei uma cota num clube, agora minha família pode ir lá". Eu ia no Sesc. E por que que o

livro ficou tão valioso? E por que eu tô falando que o livro é o parente próximo da nossa ideia aqui do Netflix? Que que tem a ver o UX com as calças? Se você dá uma olhadinha pro Netflix com Jesus no coração assim e dá uma olhada para uma biblioteca, você deve entender que eles tm uns paralelos, né? Os dois tem coisas expostas lá que tem um catálogo e tem coisas que você pode usufruir e depois deixa para lá porque o negócio não é seu. Certo? Tô te falando isso porque

essas coisas aqui elas têm um valor elevado e na idade média o livro era muito caro porque ele tinha muito trabalho. Para você ter uma ideia, as páginas eram de couro de animal, era tudo manuscrito, feito à mão por vários profissionais. As grandes bíblias, por exemplo, davam 200 a 400 peles de animais. E você saber que isso custa um animal por pele, né? Não é tipo assim, um pedaço não é 400 animais. Para você

ter uma ideia, os vikings na época eles roubavam os livros para vender, né? E falar assim: "Ah, o qu? Vou pelhar prata, não vou pegar esse livro aqui, vou vender, vou ficar bilionário". De tanta importância que esses livros tinham, eles não ficavam na biblioteca pública, que nem a gente fala hoje em dia, vai lá, aluga um livro e tal. Não.

O termo, inclusive, públicos do greco-romano, não era aquela intenção de virar público que todo mundo pode pegar. Quem ia fazer esses estudos eram os nobres, as pessoas ricas, as pessoas poderosas, os intelectuais. Era disponível só para um seleto grupo. Claro, imagina esses livros caro para caramba, né? Com um trabalho danado para fazer. Eles ficavam muitas vezes nos

mosteiros porque os monges faziam os livros e de vez em quando tem alguns registros falando que os monges pegavam o livro emprestado, mas é tipo assim, até o final do dia e devolve para cá. Mas depois desse período, a coisa vai evoluindo, os livros são tidos como coisas muito caras, de alto valor. E o tal do Benjamin Franklin, sabe aquele lá dos Estados Unidos? Pois é. Pois é. O

Benjamin percebeu que o negócio era caro pr caramba. Ele falou assim: "Não, gente, não tem parcelada ainda pra gente comprar esse negócio". A gente podia fazer o seguinte, ó. Vamos fazer uma associação aqui, que ela não vai ser comercial, não. A gente vai pegar o dinheiro, vai colocar os livros aqui dentro e a gente começa a emprestar os livros para dentro de quem comprou os livros. A gente faz meio que um clubinho

do livro. Ele funda, então, a Libertary Company of Philadelphia. E nesse sistema que é muito bom, né, mas ele percebe que tem que pôr algumas regras. Se a pessoa que faz parte do clubinho vai lá e não devolve o livro, aí detonou o negócio, né, porque todo mundo pagou. Então ele tinha que ter uma responsabilidade financeira. Isso começa a plantar uma

semente porque esse modelo começa a circular. Só que tem gente que é muito espertinha e vê que isso pode virar um tipo de negócio, um lugar que você vai lá, pega o negócio emprestado, que é um negócio caro, mas aí eu vou ganhar um dinheiro se eu ficar alugando pros outros e aí eu posso colocar um dinheiro a mais se ele não devolver aquele negócio na hora. Interessante. A gente conhece esse negócio muito bem, né? Chama multa. Tem de trânsito, tem na

companhia de energia, tem de boleto. Ai meu Deus, isso aí é o que a gente mais sabe que existe. Mas o modelo dos livros mesmo, isso começou a ser institucionalizado lá em Harvard, por volta de 1767, mais ou menos, em que o aluno que pegasse o livro lá e não devolvesse ia contando um dinheiro para ele na hora de voltar. No caso de Harvard, por que que eles faziam isso? Porque outros alunos precisavam de livros e também se sumisse com um livro, o trem era caro para caramba. ele tinha que ter dinheiro para

poder repor o livro ou fazer do jeito que eles achassem que devia, coisa que foi uma ideia muito boa pros anos 1800, por o pessoal percebendo que isso podia dar um lucro, começou a criar as bibliotecas circulantes. Até então, a gente viu que tinha instituições públicas que faziam um certo serviço aí de aluguel de livros ou então um clubinho privado. Mas esse pessoal achou que seria interessante comprar esses livros, como era bastante caro, e começar a pegar esse ativo e fazer ele lucrar. com ele. Ou seja, ele já compra na intenção de emprestar para pessoas, esse livro se paga e depois começa a dar lucro. E quando a pessoa esquece de

entregar de volta, isso gera um dinheiro mais livre para ele, né? Porque se ela devolveu, aí ela lucrou mais ainda. O que a gente conseguiu ver até agora é que o livro era caro e que ele era um ativo bastante importante, né? que podia ser emprestado para gerar dinheiro, mas como o mundo vai evoluindo, isso vai chegando a outros lugares. Isso foi uma grande base pro mercado que ia se criar ainda, porque tava chegando uma tecnologia nova no mercado. A gente fala

de fita VHS, locadora, DVD, filmes no geral, mas não pensa como é que isso começa e nem começou como VHS, por exemplo. O primeiro que saiu foi o Betama Max, que era um outro formato que era da Sony, mas que não pegou de fato assim e o VHS acabou levando a melhor.

[música]

Para você ter uma ideia, em 1975, um conjunto desse Betamax com a televisão 19 poleg, que era o conjunto, né? Custava de 2.300 a $2.500. Nessa época, a hora trabalhada nos Estados Unidos, o salário mínimo era de 2$,30 $30.

Você tá entendendo o tamanho do preço que era esse negócio? o aparelho, só para você assistir o negócio. O VHS nos Estados Unidos, por exemplo, chegou em 1977 e ele custava de 1.000 a 12.200, ou seja, ele ganhou também por causa do preço, porque o tempo passou um pouquinho e tal, mas mesmo assim era caro pr caramba. Mas é muito engraçado

que a promessa nessa época não era nem que você podia ver filmes e etc, porque não tinha aluguel, não tinha nada. A promessa era que você podia ver os seus programas não precisando estar em casa, porque eles queriam que você comprasse a fita virgem para você gravar o que tava passando na televisão. Wednesday at missing

ea fista custava. Você tá entendendo o nível de como que isso era caro? Mas falou que era filme, era caro e tal, mas quanto que custava? No final dos anos 70 para você comprar uma fita, né, já com filme assim, era mais ou menos $. Depois, nos anos 80, pulou para $80.

Você tá entendendo que era caro pr caramba? Pensando isso, aparece um jovem na nossa história que é o George Atkinson que criou a video station. Qual que é a ideia dele? Se essas coisas são cara pr caramba e se eu comprasse essas fitas e alugasse pro pessoal? Eu não tenho isso ainda, né? Mas eu vou fazer

um anúncio no jornal e colocar fitas para locação e aí vamos ver o que que acontece. O pessoal começou a ficar tão em cima que ele teve que correr atrás de comprar o estoque para poder alugar, porque o negócio começou a fazer bastante sucesso. Isso lá em 1977. Daí ele percebeu que era muito melhor ele comprar e alugar, que nem eram feito com os livros, do que ele vender essas fitas pro pessoal que ia assistir só uma vez e não ia nem olhar mais se não fosse o colecionador louco. E esse sou eu, né?

Nisso ele montou um sistema em que ele cobrava $50 por clube, né, para você fazer parte do clube e $10 por locação. Esse cara começou a ganhar bastante dinheiro, mas ele só pavimentou a rua pro mercado que estava nascendo com alguns gigantes e o gigante mais famoso deles, o Betamax, o VHS, os aparelhos eram bastante caros, né? Mas como toda a tecnologia, os anos foram passando e quando tem mais quantidade, mais pessoa querendo e maior produção, os preços vão baixando e o mercado vai crescendo.

De 81 para 86, um aparelho caiu de 830 para mais ou menos 390. O negócio estava começando a compensar. Em 1981 as locadoras eram caras. Em 1983 já tinha mais de 7.000 locadoras abertas. Em 1986 já tinham mais de

30.000 lojas abertas. E de 83 para 85, o mercado que movimentava 1 bilhão começou a movimentar 4 bilhões e meio de dólares. Mas é aí que a blockbuster entra nessa história e revoluciona todo o mercado. O nome do rapaz é David Cook.

Ele tá olhando aquele mercado ali e ele com a esposa dele fala assim: "Nossa, querida, a gente podia entrar nesse mercado porque parece que ele vai dar dinheiro para caramba". Mas você é um amante do cinema? Não, eu mexo com banco de dados, só números frios, mas eu tô vendo que tem muitos números muito quentinhos aí pra gente pegar. E eles resolvem que esse é um mercado muito interessante, mas ele percebe que é um mercado muito desorganizado, né? Porque aquelas coisas de bairro assim, não tinha muito sistema, não tinha nada. E

você tem que pensar que é em 1985, né, que nós estamos falando. Não é um período assim super automatizado, mas ele tinha toda aquela visão para colocar nesse produto. Aí ele teve várias ideias. Por exemplo, uma coisa é que as locadoras funcionavam igual aquela mercearia assim que você fala assim: "Me dá, dou esse kg de pão e pá, vou em São Paulo, né? Eu tô pedindo pão em São Paulo porque São Paulo você não pode pegar o pão normal assim na ou você mesmo pegar o pão. Você tem que pedir o

pão pra pessoa pegar para você de trás do balcão. Assim te entregar o pão. Era assim na locadora também. Você não podia fazer diferente, você não podia ir lá e pegar. Ele achava isso muito estranho.

Ele achava que a videolocadora tinha que ser o supermercado dos filmes. Você entra lá, você olha para tudo quanto é lado e tal e fica interessado em várias coisas. Isso dá muito mais margem pra pessoa alugar um monte de filme, né? pensando nisso, várias estratégias e montando um sistema de organização de saber quais fitas tinham, quais estavam disponíveis, quais estavam alugadas, ele montou a Blockbuster, que estreou primeiramente em Dallas, nos Estados Unidos.

A loja tinha 8.000 fitas cobrindo 6500 títulos. Ou seja, se o pessoal queria um filme, com certeza tava lá e não nas lojinhas concorrentes. Isso deu um grande destaque para eles. E ele foi além, ele pensou coisas [risadas] muito inteligentes. Por exemplo, como ele

tinha um sistema lá contabilizando quais filmes tinham, quais eram alugados, ele percebeu que regiões diferentes tinham preferências diferentes. Tal loja em tal cidade, por exemplo, pode sair muito mais filme de terror, então vou jogar muito mais filme de terror para lá do que na outra cidade ali, que gosta muito mais de comédia romântica. Em tempos que a gente fala tanto em algoritmo e o que que ah, o YouTube não entrega, não sei o quê, ele já estava pensando bastante nisso, na experiência do usuário. O grande diferencial da Blockbuster é ser o McDonald's dos filmes, por no final de 1993 já tinha mais de 1800 lojas. Eu tô falando de 85 para 93, era uma, virou mais de 1800. Isso próprias,

né? Porque tinha franquia, um monte de coisa. O negócio ficou tão grande que em 1994 a Vaia com lá, dono da MTV e tal, do PL TV, né, fez uma fusão com a Blockbuster avaliada em 8,4 bilhões de dólares. Ou seja, a Blockbuster não criou o mercado, mas com certeza aprimorou o mercado e estava nadando de braçada, ganhando muito dinheiro, sendo muito bem vista pelo mercado, até que uma pequenininha começou a ser criada para incomodar bastante e alinhavar o nosso roteiro e a sociedade para sempre. É muito engraçado a gente pensar que a Netflix nasceu em 1997 e não, ela não era streaming, ela era uma locadora, mas era uma locadora que surgiu com uma proposta diferente.

Originalmente a Netflix fazia empréstimos de DVD pelo correio.

Você entrava no site, escolhia o DVD que você queria lá e ele chegava pelo correio e você devolvia pelo correio lá. Colocava na sua caixa de correio que tem aquele negócio assim e eles pegavam e levavam de volta. Era muito cômodo. Aí eles pensaram assim: "Ah, mas isso isso aí não vai incomodar gente". A gente aqui, ó, supermercado do McDonald's, o negócio estranhei bobagem. A Netflix

começou com uma cobragem individual por DVD, por aluguel. Porém, em 1998, eles pensaram: "E se a gente fizesse um plano de assinatura, porque você assina por um preço e aí você pode pegar vários DVDs. Não dependendo de quanto você vai pegar, aí você não tem que você tem que pagar pro DVD. R$,95 fica com DVD sem prazo, sem multa, sem nada. Sem prazo, sem multa, sem nada. Mas a gente não tava

estudando aqui no vídeo do Nerd Show que a multa era muito importante para fazer o negócio girar, porque se não voltasse a fita e nem o livro lá antigamente, como que eles iam fazer para alugar para outra pessoa? Porque aí o meu ativo ele ficou sequestrado, ele ficou preso lá, como que eu vou tirar o dinheiro dessa pessoa? Essa pessoa está com cobrando o resgate do meu negócio. A Netflix foi muito inteligente por eles faziam a pessoa querer devolver esse DVD. A pessoa podia, por exemplo, ficar com três DVDs e ela só podia pegar o quarto se ela devolvesse um. Ela podia ficar o

tempo que ela quisesse, mas para pegar mais, ela tinha que devolver o que estava com ela. Então a pessoa ficava assim: "Já terminei de assistir esse, vou devolver. Não tem multa, eu tô de boa. Se eu esqueci, eu tô tranquilaço. Pode parecer bobagem, mas nesse sistema de coisa pelo correio, a blockbuster ficou assim: "Ah, entendi. É, o negócio

do aluguel pelo correio tava tranquilo." Mas agora que você falou que tirou a multa, aí isso me quebrou um pouco. Por quê? A grande reclamação do público da Blockbuster era a tal da multa. Porque pr você ter uma ideia, não era uma pouca coisa que a multa lucrava, não. A

blockbuster lucrava anualmente, só com a multa, de 400 a 450 milhões de dólares. Dinheiro que eles não tinham que gastar nada, ele só, ó, colocava no bolsinho. Precisava nem comprar mais filme para isso, não tinha investimento, era só contar com o esquecimento das pessoas. Mas o tal do Netflix tá lá crescendo e eles falaram assim: "Ah, a gente é meio milionário, mas esse trem tá meio estranho porque é, nós vamos ter que fazer uma campanha". Nesse momento eles colocam o no More Late Fears, que é tipo, eles acabaram com a multa e o público ficou muito feliz.

>> [música]

[música] >> Blockbuster. >> Isso foi feito em 2005, acabar com o maior argumento do seu concorrente ali. Eles falaram assim: "Beleza, agora eles estão, ó, estal de Netflix não vai fazer nada com nós não, que nós estamos blindado, né?" Só que o contador chega ele de canta assim, fal assim: "Legal, mas só um negócio assim, como é que nós vamos fazer para esse trem do rombo aí das multas?" Porque a multa dava muito dinheiro para nós. Ass, não é? Porque a

gente vai alugar mais agora, não vai ter mais esse problema aí, negócio da multa, né? Então esse dinheiro aí vai vir de outras formas. Você crê, você tem [risadas] fé, então agora é a hora de você ter fé. E outra coisa, eu vou lançar também o Total Access, né? que a gente vai poder fazer a mesma coisa com o Netflix, vai ter pelo correio e tal, e a pessoa ainda vai poder devolver na loja se ela quiser ir lá e alugar outra fita. O Netflix tem ficar esperando, mas

a gente tem esse negócio aqui.

Pode acreditar, até esse momento aí, 2006, a Blockbuster tava voando, tava muito grande, tava fazendo muito dinheiro. Em 2007, esse Total Access tinha mais de 3 milhões de usuários, era muito forte. Mas aí em 2007 a Netflix fala assim: "Agora nós vamos parar streaming". Fazer o que streaming? Que que negócio que é esse aí?

>> Oi, eu queria falar com você sobre o Netflix. >> É um novo e incrível serviço que permite assistir a filmes e séries ilimitados instantaneamente. Você pode assistir a Netflix no seu computador ou na sua TV através do seu videogame ou outros aparelhos com conexão à internet. Experimente grátis já. >> Então, o pessoal vai acessar o site, vai poder ver pelo site mesmo. Falou assim,

mas pelo site, sem mídia física, sem que ter que gastar um dinheirão para pegar todas aquelas mídia física e conseguir emprestar pro pessoal, você vai emprestar, não vai precisar devolver nada. Aí fal assim, é legal, né? Não, mas isso aí não vai pegar, não vai pegar muito não. A gente já tá aqui que tem toda essa máquina, né? E isso, claro, foi um dos grandes problemas, porque ter toda essa máquina é um grande freio de mão para você poder investir na tecnologia. A Netflix já nasceu como uma

coisa leve. A Blockbuster tinha toda uma engenharia e não podia largar a mão disso para poder investir, por exemplo, no Total Access. Apesar de ter potencial, tinha um freio de mão puxado. A blockbuster, claro, depois teve uns problemas financeiros, teve dívidas, teve a separação com a vaia, com a gente sabe que o negócio foi por água abaixo mesmo, assim como um modelo de locadora, que hoje em dia tem poucas locadoras, mas nem de longe é o que era antigamente. O Netflix meio que modificou esse mercado. Então, de certa

forma, a história é verdadeira. O Netflix acabou com a Blockbuster. Mas o que eu queria que você entendesse é que o Netflix não acabou só com a Blockbuster e nem só com o modelo de locadora de vídeo. O Netflix, tirando uma ferramenta financeira que foi usada durante toda a humanidade, conseguiu mudar todo o mercado. Para pensar, a Netflix não entrega um artigo físico.

Ele não tem que guardar uma coisa e fazer uma produção disso. Isso não pode ser estragado, não pode ser não devolvido. Então ele não precisa de uma multa para isso, pra coisa continuar girando. Ao mesmo tempo, ela fez com que todo o mercado tivesse acesso a um único acervo que é um acervo digital. Claro que é um acervo físico, porque eles têm uns data center que é um computador.

Esse treino sai do nada, né? Não é Deus que faz aparecer na sua televisão. Ele tá dentro de um computador, você acessa esse computador. Mas agora o limite era a escala global e não escala local ou ter que fazer novas lojas e etc. E outra, quando você vai numa academia, por exemplo, quantos atendentes te falam que o pagamento é tipo Netflix, você paga uma assinatura, ele vai debitando no seu cartão. É uma assinatura. Com

isso, eles eliminam coisa muito chata, que é a imprevisibilidade, porque a pessoa não tem que ter multa, porque ela já tá pagando aquela coisa. E isso também modifica até como a gente pode consumir o entretenimento, porque as próprias empresas de videogame agora estão querendo eliminar a mídia física. E por que que você acha que eles estão querendo fazer isso, né? Você acha que é só porque o pessoal não usa mídia física ou porque eles gastam dinheiro com um produto físico e querem maximizar os lucros, coisa que a Netflix ensinou todo mundo a fazer. A verdade é que a Netflix não quebrou só a Blockbuster, a Netflix quebrou um mecanismo que ninguém percebia que existia de tão comum que era. O mecanismo da multa. E da próxima

vez que você vai ouvir algum filme no streaming, você vai ver que ela vai te dar mais do que entretenimento, né? Ela te deu o poder até de escolha.

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Ah.