---
video_title: "O bizarro acordo militar que a história tentou apagar"
video_id: QyFXS6v0a6g
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QyFXS6v0a6g
video_date: 20260319
video_description: |
  Aproveite o OUTLET da Insider! Os descontos podem chegar até 60% APENAS nesse link: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOWOUTLET
  
  Descubra o dossiê por trás do acordo bizarro que transformou uma gigante dos refrigerantes em uma potência bélica da noite para o dia. Investigamos como o desespero de uma nação em crise criou uma das transações mais inacreditáveis da Guerra Fria. Entenda por que essa história vai muito além de um simples brinde e o que realmente aconteceu com essa frota.
  
  Seja membro deste canal e ganhe benefícios:
  https://www.youtube.com/channel/UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg/join
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Ao longo dos anos, a história mostra que os países não são o melhor termôm decisões. Alguns entram em guerra, alguns ameaçam outros países, mas no frigidos ovos, várias decisões são tomadas por causa de bobagens. Bobagens que fizeram até a Pepsi se tornar a sexta maior potência militar submarina do mundo por alguns minutos. Hoje você vai ver que os países também cometem loucuras por produtos do dia a dia. É hoje no Network.

>> [música]

[música]

[música] >> Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? A Pepsi virou um negócio submarino militar, o sexto maior do mundo. É, parece uma coisa meio maluca, mas tem tudo a ver, inclusive com dois países que proporcionaram esse caso, os Estados Unidos e a extinta União Soviética. Quer saber mais sobre essa história? Ainda

bem, porque eu estou aqui para te contar. É o seguinte, ó. Você sabe que teve um período histórico aqui no mundo que se chama Guerra Fria, em que foi quando os Estados Unidos e a União Soviética ficaram falando assim: "Ó, eu te dou uma ó que eu te Ó que eu te arrebento, hein?" E aí, a hora que soltava, ninguém fazia nada. Mas a hora que tava segurando os dois, ah, vou te arrebentar o É mesmo. Então vem. Então,

os dois eram potências nucleares, eles tinham armamento nuclear. E não era interessante que os dois entrassem um conflito, né? Mas aquele negócio, líderes vão, líderes vêm e algumas decisões vão mudando ao longo do tempo. A União Soviética tinha começado a fazer uma corrida espacial, porque eles lançaram o Sputnick, que era o satélite lá, e o pessoal dos Estados Unidos: "Nossa, mas como é que eles fizeram esse negócio?" Eles estão na nossa frente, a gente precisa entender mais eles. E

durante o governo do Eisenhauer, que é um presidente dos Estados Unidos, lá tinha o vice dele, que era o Richard Nixon, que também ia virar presidente em algum momento. Ao mesmo tempo que do outro lado estava o Nikita Kruchev, que era o sucessor do Stalin, sabe aquele mesmo que você deve estudar bastante nas aulas históricas? Pois é, esse rapaz aí. Como os dois tinham poder militar para poder um matar o outro, vamos dizer assim, eles resolveram pelo menos para manter um pouco da civilidade, entender um pouco do que que era o país do outro. E o que que eles combinaram? Cada país

ia montar uma exposição do outro no próprio país. Então, por exemplo, Moscou ia lá pros Estados Unidos, ia montar uma exposição pros presidentes ficar olhando assim: "É, ah, então vocês fazem assim, [música] hum, que legal, né? Legal mesmo." É, tentando vender a ideia pro outro. E os Estados Unidos montaram uma exposição lá num parque de Moscou, mas eles são meio bobo também. Babarela sabe

que sério é bobo não, eles são esperto, né? Eles montaram como se fosse uma casa do jeito americano de fazer o negócio. Eles queriam vender a propaganda do capitalismo, né? Eles sempre quer vender um negócio pro. E nesse meio de negócio, o Richard Nixon lá, o vice-presidente dos Estados Unidos e o presidente da União Soviética, o Nikita Kruchev, se encontravam num cômodo dessa casa, numa cozinha e começaram a bater papo assim: "No você viu, menina, que aconteceu?" É

mesmo, não passa um cafezinho aí. Se você tivesse feito esse encontro em Minas Gerais, ia ser muito melhor essa cozinha. Só que o que que aconteceu? Eles montaram standes da Pepsi, porque lá na União Soviética não tinha Pepsi. Chegou um alto executivo da Pepsi e viu que olha pro presidente da União Soviética e falou assim: "Você tá com sede? Não, toma um copinho desse negócio

para você experimentar." Menino, ó que tomou esse trem, as pupilas fizeram assim, ó. Tem ele falou assim: "Nossa, mas que trem gostoso que é esse negócio aí. Isso aí é o gosto do capitalismo, né? Isso aí é Pepsi. Você não tem esse

negócio lá, né? Assim, nossa, mas esse trem gostoso demais. É, até não queria mexer com esse trem de capitalismo, não, mas como é que eu arranjo umas garrafas desse negócio aqui? Inclusive, isso podia ser uma história e tal, mas tem uma foto do momento em que dá uma golada nesse trem aí, só que aí passa e tal e ele queria tomar esse negócio. Mas qual que é o o rolê? Ele não podia importar

isso lá pra União Soviética porque o rublo, o rublo que era moeda lá não valia nada fora da União Soviética. Você lembra o negócio meio fechado lá, o clubinho desse? Então o que que acontece? Ele fala assim, ó, eu não tenho como te pagar em rubro tal, mas eu posso te mandar vodica. Aí f o quê?

Vodica, vodica russa. É. Então os Estados Unidos facilitou que a Pepsi pegasse a vodica da União Soviética em troca do refrigerante deles, entendeu? Por isso que a Pepsi virou a importadora oficial da vodica russa nos Estados Unidos. Só que vai esse acordo e tudo mais. Em 1989 rolou uma crise danada lá.

Aí tipo assim, nossa, mas a gente não tem mais como pagar esse negócio, não tem como pagar em vodica, a gente tinha que pagar isso em dinheiro, mas o dinheiro não vale nada. E eles não queriam ficar sem Pepsi, né? Sabe que que eles fizeram? Eles perguntaram se não podia pagar em submarinos. Literalmente eles queriam dar submarinos em troca do carregamento de Pepsi. E a

Pepsi não ia fazer nada com isso, porque era um negócio meio ultrapassado e tal. Eles não iam fazer guerra com ninguém, porém era uma coisa boa para contar e eles aceitaram esse carregamento. Sabe o que que a Pepsi recebeu? 17 submarinos, um cruzador, uma fragata e um contra torpedeiro. Que só?

>> E por alguns meses a Pepsi foi o sexto maior exército de submarinos do mundo, né? Mesmo que fosse meio capenga. Tanto é que eles venderam isso tudo como sucata pra Suécia. >> [música] >> Mas que foi uma loucura. Isso. Foi.

>> Esse cara é meio louco. >> Eu fico vendo esses países fazendo essas bobagens por causa de de alguns produto. Parece uma coisa bem boba, né? Mas assim, não queria te falar nada não. Mas talvez se você perder uma certa promoção da Insider, você vai ser meio bobo também. Porque é o seguinte, ó. Na

semana passada rolou a semana do consumidor, em que os descontos chegavam até 50% de desconto. Normalmente chega até 30, né, usando o cupom headshow, mas os desconto do site, mas eles viram que o pessoal tava pedindo para caramba e resolveram estender essa promoção até essa semana. Você sabe que a Insider é uma marca de roupas tecnológicas, por exemplo, a Tech Tshirt que tá aqui, ó, essa delicinha confortável, o fiel escudeiro do homem moderno. Pois é, tá com desconto bem gostoso que se você for lá no site você vai ficar bem feliz. Lembrando, o cupom Nerd Show te confere 20% de desconto se você nunca comprou na Insider, 15% de desconto se você já comprou na Insider, mas com essa promoção do site e tal, pode chegar até 50% de desconto. Então, quer fazer o seu

kit pro ano? Se você não comprar agora, até agora foi o melhor preço do ano, tá? Você vai est perdendo tempo, você vai estar fazendo uma loucura também. Então, clica no link da descrição e usa o cupom Nerd Show que vai te garantir todos esses descontos. Você vai me agradecer depois, tá? Usa aí, clica que você vai

gostar. Eu sei que você gosta de cuidar da sua casa, assim, talvez não. Talvez alguém cuide, né? Alguém goste de cuidar da sua casa, talvez não, né? Bom, mas de qualquer forma você tem que ter algumas coisas aí na sua casa para limpar ela, né? por exemplo, bucha, um veja pro

vidro, um balde, mas às vezes a gente não dá o devido valor que alguns países dão para um balde, né? E principalmente fizeram até guerra por conta disso. Para isso, nós temos que voltar pra Itália no período medieval. A Itália do século XI ao século X, assim, ela não era meio que aquela bota bonita assim, não, sabe? Era um tanto de gente brigando contra a gente. Sabe o negócio das cidades estado

que você já ouviu? Na Roma, na Grécia, existiam cidades, estado, e elas ficavam brigando entre si. A Itália custou a unificar, era um negócio muito complicado. Só que tinham dois povos ou duas cidades estados que eram as mais importantes e o pessoal escolhia apoiar uma ou outra. Eram os guelfos e os gibelinos.

Um apoiava o papa e o outro imperador. Então você imagina o rolê que deu, né? Só que a tensão tava muito grande e chegou um momento que eles fizeram o seguinte: uma cidade resolveu invadir a outra. E para fazer o quê? Bom, eles invadiram, foram no poço da cidade que tinha um balde lá que era muito conhecido pela população e roubaram esse balde. Vocês acredita que fez o povo

entrar em guerra por causa de um balde que eles fala assim: "Devolve meu balde?" Não, isso é uma afronta, o balde é da cidade, não sei o quê. E eles quebraram no pau. Assim, eu não tô falando que é uma guerrinha, não. Foram 35.000 pessoas envolvidas e 2.000

pessoas ficaram mortas por causa do tal do balde. E o pior de tudo, o balde não foi devolvido. Eles ficaram com esse balde, colocaram lá no alto de uma torre para mostrar que ganharam. E o balde está lá até hoje para mostrar que Modena ganhou sobre Bolonha. >> [risadas] >> Meu Deus, que bobagem que os países fazem por causa de bobeira. A gente

inventa cada coisa. >> Você já ouviu falar naquela lenda que o Brasil comprou o Acre por causa de uma mula? Que deu a dou uma mula aí a Bolívia foi lá e dizer: "Então toma que esse pedaço de terra é o nariz do Brasil, porque o Brasil tava sem rinoplastia, depois ele arranjou um narizinho bonito ali." [risadas] Isso é meia verdade, né? Tem várias coisas envolvidas, mas assim, ganhar um território é uma coisa boa. Agora, é

você trocar um território que é o met quadrado mais caro do mundo por causa de um tempero, aí já é demais. Mas aconteceu. Pode parecer uma coisa muito estranha, mas no século X7 a nós moscada, sabe? Você sabe que é nós moscada? >> Eu não.

>> Ué, >> uma bolinha assim, ó, que você rala para colocar nas coisas. >> Sei, nas coisas. Mas a nós moscada, ela era tão valiosa nessa época que ela valia mais do que o peso do ouro. Ela servia para tratar doença, para tempero, pra comida, para tudo quanto arco. Você usa é tipo a minâncora, você usava nómoscada para tudo quanto é canto, mas tinha um problema, ela era muito escassa e por isso que ela valia mais do que ouro. Ela só crescia numa ilha lá

desconhecida, aquela bem negócio de filme mesmo, né? Aí que entram nossos dois personagens, a Holanda e a Inglaterra. Esses dois que parecem ser muito bonzinhos hoje em dia, são países bem assim, fizeram várias colônias ao redor do mundo, né? Eu não sei se você sabe, mas eles tinham uma divisão lá. Então, tipo, tem umas ilhas que é para cá, tem umas ilhas que é sul, umas ilhas que são minhas. E tinha um, porém, a

Holanda, ela queria uma ilha que era a ilha de banda, que era a produtora de nós moscada. Só tinha nós moscada naquela ilha. E a Inglaterra, ela queria resolver um problema lá no continente que eles tinham, porque era o seguinte, ó. Sabe os Estados Unidos? Pois é, os Estados Unidos era o seguinte, ó. Em

cima era da Inglaterra, embaixo era da Inglaterra, mas no meio onde passava um rio, ficava lá um território da Holanda. Então, tipo, eles não podiam passar de lá para cá, de cá para lá. Então, ficava um um problema muito grande. Fizeram um acordo lá, uns tratados de que é os Tordesil, não é o Tordesilo, mas vocês entenderam. E no final das contas, a Holanda trocou esse meio dos Estados Unidos pela ilha que tinha nós moscada, porque na Holanda nessa época tinha uma empresa, a mais antiga do mundo, a Companhia das Índias Orientais. Você já

ouviu falar nisso aí? Na verdade era uma empresa que existia, né? Um negócio meio espiritual. Eu sempre pensava que era um negócio meio hindu, sabe? Meio não [risadas] sei, mas é uma empresa mesmo.

Isso f assim, nossa, agora nós vamos rachar de vender nós [música] moscada. E foi muito, venderam para caramba, ganharam dinheiro para caramba. Só que na troca eles deram a ilha de Manhattan pra Inglaterra. Manhattan, sabe, Nova York? Pois é. Resolveram dá essa terra

que hoje é o met quad mais cara do mundo. Spoiler, na nos moscada fizeram biopirataria, pegaram as mudas, colocaram em outros lugar, começou a crescer e o negócio virou pó. [risadas] Essa vai ser a minha melhor ficarice. >> Mas eu acho que não teria nada para ilustrar melhor o nosso ponto aqui do que fazer uma troca. por fezes.

>> Como é que é? >> É isso que vocês está ouvindo. Fezeses. Tiveram países que fizeram trocas por fezes. >> Não tô entendendo.

>> Não é. É isso mesmo. É porque é o seguinte, ó. Você já ouviu falar em Guan? Hoje quando você vai querer fazer uma hortinha na sua casa, tem lá você compra os fertilizantes, né? Que é tipo

assim, ah, tem um nitrato de não sei o qu, o nitrogênio de não sei o quê, você põe umas bolinhas lá e tal. Mas antigamente não existia fertilizante. E você deve ter visto um tempo atrás aí que uma das preocupações da guerra da Rússia lá e o Brasil era por causa dos fertilizantes [limpando a garganta] russos. Ou seja, o fertilizante ele é muito importante pra produção mundial. Mas nessa época lá para trás não tinha fertilizante industrializado. Tinha só

pegar a vaquinha, pegar uns negócios e colocar lá, né? Misturar na terra para as plantas crescerem. Mas só que o melhor fertilizante do mundo era o guano, que era um cocô de aves, né? As aves. O apelido dele inclusive era ouro branco. E você nunca mais comer o bombom

da mesma forma. [risadas] >> Que noj. >> Agora, olha só que interessante. Quem que entra nessa história aí? O tal dos Estados Unidos. Claro, porque se tem

alguém que faz maluquice é os Estados Unidos de uma forma ou de outra. Nessa época que não existia a coisa industrializada, né, criada no laboratório, o Peru era o maior produtor mundial de Guano, ou seja, ele abastecia quase que o mundo inteiro. Os Estados Unidos eram muito dependente desse guano aí, né? Nossa senhora, a gente adora um cocô. Percebendo isso, os Estados Unidos criaram uma lei, a lei Guan Island Act, que significa o quê? Os Estados Unidos

apoiavam qualquer pessoa que fosse no oceano, achasse qualquer ilha para reivindicar no nome dos Estados Unidos, desde que essa ilha tivesse guano. [risadas] Então, sei lá, você pega seu barquinho, oh meu Deus, uma ilha desconhecida. Agora isso aqui tem, tem guano, tem. Então é dos Estados Unidos. Olha só que bobagem, gente. Pelo amor de Deus. Por

quê? Porque aí eles apoiariam militarmente. Se não tivesse igano, tanto faz. Mas qualquer cidadão podia ir lá e falar que uma ilha é dos Estados Unidos. E os outros países não tem nada a ver nessa história, né? Ai meu Deus.

Você acredita que 94 ilhas foram anexadas ao território dos Estados Unidos por causa dessa lei? Gente do céu, pô. É síndrome de protagonista mesmo do mundo. Claro que essa história do Guano só acabou quando começou o processo de criar isso em laboratório, né, de forma mais industrializada. Depois disso, essa lei do Guan acabou caindo em desuso, mas ela ainda está na Constituição dos Estados Unidos até hoje. Mas como uma

curiosidade do que realmente ir lá e fazer alguma coisa, né? Porque o povo não tá muito bento não. Você vai lá reivindicar uma ilha por causa de cocô. Esse pode mandar um míssil no meio da testa. Gente, que bobagem, né, Babar?

>> Nossa senhora, pelo amor de Deus. Estados Unidos, além de cheireta, [risadas] tem cada interesse. >> É, parece, é um país de guano, né? Como >> mira, gringuito de merda, cai na boca. >> Bom, eu vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus.