---
video_title: "A Farsa dos Anos 90: O motivo bizarro por trás dos índios na TV"
video_id: KNbFLHCrYKs
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KNbFLHCrYKs
video_date: 20260526
video_description: |
  Esse é o melhor momento para você conhecer as peças da Insider!
  São 30% de desconto para novos clientes! Não perca essa oportunidade! Acesse: https://creators.insiderstore.com.br/NERDSHOW e use o cupom “NERDSHOW”!
  #insiderstore 
  
  Neste vídeo, exploramos a fundo a história e os mistérios dos povos indígenas no Brasil. Entenda como era a vida antes de 1500, os grandes conflitos e as curiosidades que os livros de história muitas vezes não contam. Um mergulho nostálgico e informativo no passado do nosso país!
  
  00:00 - A temática indígena na TV e o choque de realidade
  
  01:42 - Do genocídio na selva à festa infantil: O interesse do mercado
  
  02:23 - A história esquecida e o descobrimento de 1500
  
  03:34 - Brasil Colônia e a exploração das riquezas naturais
  
  04:45 - O ciclo da borracha e a importância do látex
  
  07:36 - O sistema forçado de trabalho na Amazônia
  
  09:27 - Segunda Guerra Mundial e os "Soldados da Borracha"
  
  11:45 - Crise ecológica mundial e a Conferência de Estocolmo
  
  14:04 - Momento Insider (Cupom NERDSHOW)
  
  15:38 - Regime Militar: "Integrar para não entregar"
  
  18:12 - A pressão internacional e o Banco Mundial
  
  19:31 - Chico Mendes: O sindicalista da floresta
  
  22:50 - O assassinato de Chico Mendes e a imagem do Brasil
  
  24:37 - Mário Juruna e a representatividade indígena
  
  27:05 - Sting e Cacique Raoni: Uma turnê mundial improvável
  
  32:20 - Greenwashing e a demarcação das terras
  
  34:00 - A "Indiomania" dos anos 90 (Xuxa, Nestle e Novelas)
  
  37:36 - Sepultura, Angra e as raízes sangrentas na música
  
  39:03 - Brasil 500 anos: O caso Galdino e o conflito em Coroa Vermelha
  
  42:12 - Reflexão final: Tradição vs Lucro
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[grito]

[música] [sino] [canto] Vamos. >> Olha bem o rosto dessas pessoas.

Em 1988, a Rede Globo de televisão e a Som Livre acharam que seria uma ótima ideia colocar indígenas reais para enfeitar o show da Xuxa. E hoje a gente olha para uma cena dessa e fica extremamente desconcertado de tanta vergonha, né, que fala assim de gente, mas que como que eles puderam fazer um negócio desse? Ah, meu Deus. Chega até a ser engraçado, né? Fica pensando, a Mara não tinha uma música indígena também? Aí eu lembrei

que tinha aquele filme também, Tainá, mas engraçado, anos 90, 2000, a temática indígena tava muito em alta. Mas o que ninguém percebe é que isso não é acidente bizarro da história da televisão brasileira, nem do cinema, nem da música. Essa cena foi o auge de um projeto corporativo brilhante e assustador. Naquela mesma época, fora dos estúdios da Globo, a Amazônia era um verdadeiro banho de sangue e o Brasil era visto como o maior vilão ecológico do planeta Terra. Seringueiros e indígenas morriam com tiros de escopeta para proteger a floresta de latifundiários. [roncando]

>> [música]

>> Então, como que o país pulou de um genocídio na selva para uma festa infantil na televisão aberta? Simples, o mercado percebeu que a causa rendia milhares de dólares. Hoje nós vamos destrinchar como que a moda de ser índio nos anos 90 manipulou a sua infância. Uma história que envolve astro de rock, borracha, chocolate da Nestle e como isso tudo terminou num banho de sangue transmitido ao vivo pro mundo inteiro. É hoje no Nerdshow.

[música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Acho que a nossa história tem que começar pelo início de tudo, mas especificamente pelo início do Brasil, com o descobrimento em 22 de abril de 1500, porque entender esse pedaço vai fazer muito sentido lá na frente.

A nossa história podia começar por vários lugares, porque a história do Brasil é muito rica em detalhes e principalmente em coisas estranhas e muitos conflitos. Mas vamos começar por 22 de abril de 1500, quando Pedro Álvares Cabral viu aquela terra e percebeu que tinha descoberto um novo mundo. No primeiro momento achou que eram as índias, mas a verdade é que ele descobriu uma nova terra cheio de um povo lá que tinha uns costumes bem diferentes. Isso a gente cansou de ver na escola. Mas o que a gente não sabia é o tanto que esse povo ia sofrer daqui paraa frente.

>> Bom, o Brasil sempre foi tratado como uma colônia de Portugal, né? E mesmo quando foi alçado a império da coroa portuguesa, também não era aquela Coca-Cola toda, se é que a gente pode dizer assim, né? O Brasil sempre foi impedido de progredir na industrialização. Não podia ter muita rédia solta, porque Portugal queria a gente bem aqui, ó, na rédia curta, porque eles queriam controlar todas as nossas riquezas naturais, o ouro e o trabalho forçado e várias outras coisas, né? Mas em outros países, principalmente na Europa, você deve lembrar que rolou a tal da revolução industrial. O que que

significava isso? que as pessoas agora ia parar de fazer o negócio na mão de um jeito assim meio mais ou menos e aquilo ia ficar meio que produção em série. Agora as coisas iam virar um produto de massa, ou seja, fazer muita quantidade para poder gerar economia. Isso com certeza gerou bastante riqueza para eles, mais produto, mais tecnologia, mais conhecimento, enquanto a gente estava aqui de um jeito mais, vamos dizer, ao natural, né? e sem tanto desenvolvimento dessa forma, mas cheio de recursos, cheio de árvore, de planta, um monte de coisa para ser extraído.

[música] Mas no final do século XIX tava chegando, vamos dizer, a joia da coroa da indústria, porque tava se conversando do tal do automóvel, que era uma máquina que você podia se locomover pela cidade. Todo mundo Uhum. Interessante, né? Mas é uma coisa bem legal, mas que precisava de várias peças para funcionar. né?

Muito ferro, muito aço, mas também muita borracha,

porque agora eles iam ter a demanda da borracha, que não era tão demandada assim, mas os carros iam precisar de calçados, se é que a gente pode dizer assim, mas eles pensaram: "Gente do céu, mas onde que nós vamos arranjar esse tanto de borracha para pôr tudo nem e fazer esses pneu aí?" Não era como se fosse assim que todo lugar tinha borracha, né? Na verdade, a maior reserva disso tava na Amazônia brasileira, porque o látex é extraído da seringueira, que inclusive o nome técnico dela é avea brasilienses. Para você ver que só tinha ali mesmo. >> Os seringais [música] de cultivo são formados a partir de viveiros. No

ambiente amazônico, com seus aspectos típicos, o trabalho do seringueiro melhora devido à aplicação de métodos mais eficientes nos seringais nativos. Mas não é como se tivessem descoberta agora essa árvore nossa, tão especial, porque os indígenas brasileiros já extraíam há muito tempo o látex da seringueira.

cuid >> eles faziam várias coisas desde com buca também faziam bolas porque tem um esporte indígena lá que eles é parecido com futebol mas é é um pouco diferente. >> Mas que jogo é esse [música] que já era praticado quando o Brasil e o futebol ainda nem existiram? Esse gicardela é antiga. No nosso mito, os parecis já saíram jogando. A panela de barro deu lugar ao alumínio, mas a cabaça ainda é o utensílio essencial para espalhar o látex e aumentar a espessura da massa dessa panqueca recheada de tradição e bons espíritos.

E depois dobra ela e vai colando ela com o próprio leite e vai assoprar. Na geometria universal da bola, aos poucos, o círculo vai ganhando volume até se transformar num objeto 3D com design ancestral. Eles usavam para bastante coisa, né, para fazer isolamento, né, de construção. Então assim, é uma coisa muito conhecida. Sabendo disso, o povo de lá, que era zuiudo, falou: "A gente tem que ir lá tirar essa borracha desse povo, que eles não sabem nem o que que eles estão fazendo". E nós estamos com

progresso e o que que eles fizeram? Essas empresas começaram a querer explorar a Amazônia, mas eles queriam que os próprios indígenas trabalhassem lá explorando eles. Não era um sistema de escravidão, mas era um sistema bem forçado, porque eles acabavam criando dívidas com essas pessoas que elas não conseguiam pagar. Eles davam os instrumentos para ela, falava que elas tinham uma dívida com eles agora e eu tinha que pagar com trabalho e sempre meio que saíam devendo. E as condições eram horrorosas. Os relatos dessa época

são bem tristes, inclusive. Inclusive nessa época Manaus virou um dos lugares mais ricos do mundo. Para você ter uma ideia, sabe, o teatro municipal todo bonito e tal é dessa época, porque eles traziam várias pessoas da Europa para cantar, os cantores chiques de ópera. E é como se fosse um reino super rico perdido no meio da floresta. Claro que eu tô falando do pessoal que lucrava com isso, né? Os indías mesmos, eles não

viam nem a cor desse negócio aí, não sabia nem o que que é esse teatro. Mas em 1876, um contrabandista inglês rouba 70.000 sementes de seringueira do Brasil, que era só lá que tinha, era protegido. E leva isso pro império britânico, que tinha umas colônias lá na Malásia e plantou essa planta. E falou assim: "Ah, mas será que não vai dar bom esse negócio aqui? Não, porque só o clima tá

lá na Amazônia." Mas pegou e começaram a crescer as plantas lá e sem as pragas que tinham as plantas brasileiras que eles tinham um problema forte com isso. Que que aconteceu? O preço do látex despencou porque agora tinha um outro lugar produzindo. E todo esse aparato que foi formado lá na Amazônia brasileira acabou perdendo o valor porque agora tinha concorrência. Foi bem

triste pro pessoal que ganhava bastante dinheiro e o pessoal que trabalhava lá ficou meio jogado às traças de escanteio. Essa foi a primeira onda de extração de látex lá da Amazônia. Mas não foi a última vez, porque você sabe, né, que a economia gira, os países fazem aliança e também fazem inimigos. E quem não tinha inimigo na Segunda Guerra Mundial, que que aconteceu? O Japão na Segunda Guerra, ele invadiu a Ásia e as plantinhas do pessoal tava lá, né? Mas

falei assim: "Ih, rapaz, como é que nós vamos fazer agora?" Os Estados Unidos comprava diretamente de lá, ou seja, cortou o suprimento deles. E o que que os Estados Unidos vão fazer sem látex e no meio de uma guerra? Eles precisam de látex praticamente para tudo. Se tornou um insumo de necessidade mundial. Aí em

1942, os Estados Unidos da América assinam os acordos de Washington com o presidente Getúlio Vargas. Falou: "Ô, Getúlio Vargas, é o seguinte, a gente tá querendo explorar a Amazonia de novo, que não tá dando para fazer o negócio lá, será que a gente não pode, né, fazer o negócio aí?" Aí ele deixou, né? Porque tinha interesses em comum ali, mas só que os Estados Unidos fez diferente dessa vez. Não podia pegar os indígenas para fazer lá. Mas eles contrataram os

soldados da borracha, como ficaram conhecidos, né? Que eram mais ou menos 50.000 nordestinos que precisavam trabalhar e começaram a extrair o látex pro governo americano. >> É porque o governo achava que tinha pouco seringueiro. Aí foi recusado 50.000 nordestinos.

>> 62.000 soldados da borracha, tudo idade de servir a pátria com 17 anos. Embarcou do Nordeste pra Amazonas. Nem preciso falar que deu um trabalho para caramba, que eles se esforçavam bastante e que não ganhavam muita coisa, né? Eles realmente tentavam esfolar o povo para trabalhar dobrado assim, porque eles precisavam disso pra guerra. Mas spoiler, né? A

guerra acabou em 1945 e pós isso o embargo cessou. Eles podiam comprar direto da Ásia de novo. E o governo brasileiro abandona os seringueiros e os indígenas para morrer de fome e também de malária na selva. com abandonados os patrões que fizeram da gente o que quiseram. Roubaram como quiseram, debitava [música] como quiseram, pagava se queriam pagar, não havia fiscalização de ninguém, a favor de ninguém. E aí,

né? >> Mas aparentemente o mundo ia mudar bastante.

>> Deu para perceber nesse período que o mundo não tava muito preocupado com o bem-estar das coisas, do planeta no geral, né? Porque ia pra floresta era para derrubar mesmo, era para pegar látex mesmo, era extrair os negócios tudo, fazer fumaça para caramba, revolução industrial, deixou umas fábricas, o negócio ficou uma nuvem de fumaça. E os Estados Unidos, claro, sabidamente, lucravam bastante com essa industrialização. Mas o dia 22 de junho de 1969, foi um mar que assustou o mundo e começou uma revolução. Tinha um rio lá em Ohio que chamava rio Cuuyaoga. E um

belo dia com seus barcos lá o pessoal percebe que do nada esse rio começa a pegar fogo. Eu eu não tô zoando. O rio começou a pegar fogo, tipo assim, ah, o pessoal ficou pensando, gente, mas fogo na água? Como assim? Não tem condição disso acontecer. Eles perceberam depois

que a camada de óleo e de produtos que tinha assim na superfície do rio era muito grande. E que foi isso que fez esse rio pegar fogo. E o pessoal olhando esse negócio pensou assim: "Eh, rapaz, isso aí tá meio estranho." Aí isso começou um certo debate, começou o pessoal a prestar atenção, né? E o pessoal lá na Europa falou assim: "Ai, que engraçado, essa chuva tá meio diferente." Descobriram que estava tendo

chuva ácida e foram vendo que tinha várias mudanças climáticas acontecendo e começaram a falar assim: "Ih, rapaz, nós vamos ter que dar uma olhada o que que tá acontecendo nesse negócio aqui". E em 1972, a ONU, a Organização das Nações Unidas, organiza a conferência de Estocolmo na Suécia. E nessa conferência eles começam assim: "Bu gostaria de iniciar a reunião e tal". E eles chegam na conclusão que fala assim: "Bom, a gente tá tudo aqui, parece que a gente deu uma detonada no planeta, né? Porque a gente detonou muita floresta lá nos nossos países, na Europa, queimou muita coisa. Parece que o meio ambiente ele tá

meio chorando, né?" E o que que eles pensam? Bom, a gente já queimou tudo, então agora os países do terceiro mundo estão proibidos de destruir a mata deles. Por quê? Porque eles destruíram a deles. Se destruísse o resto, ia todo

mundo pro saco. Mas eles podia ter destruído tudo lá e ganhado dinheiro, né? Mas agora os países terceiro mundo não pode ganhar mais dinheiro, não pode industrializar, agora é só cuidar dos mato. O dia dos namorados já tá chegando, isso é uma coisa muito boa. Mas vocês já param para pensar aquele presentinho especial que você vai dar para a sua amada, para o seu amado, eu sei muito bem o presentinho que você quer, Barbarelão.

>> E que que eu quero? Você quer roupas da Insider para Varelando? >> Com certeza. Ainda bem que você sabe. >> Isso mesmo. E eu queria fazer o

seguinte, foi a seguinte proposta, >> já que talvez eu receba um presente da Insider também, né? Eu queria saber qual roupa da Insider você mais gosta em mim e eu vou te falar qual que eu mais gosto em você. Pode ser? >> Uai, pode, porque o meu é fácil, vai parecer clichê, mas o que eu mais gosto em você é a Tech T-shirt. >> É porque assim, é, vamos dizer que ressalta as minhas curvas naturais, né?

Só que mais do que isso, eu gosto do short que você usa. Sabe aquele endorfine? >> Sei. Ele ele é bonito, ele é confortável, >> ele é um pouco mais curto assim, ó. Deixa essas coxas barelando, por favor.

>> Família. Mas você sabe que o que eu mais gosto em você é aquele conjuntinho de academia vermelho que é bonito com aquela calça, aquele top. É bonito pr caramba, hein? >> Aquele é o Inaciona. >> Ah, muito bem. E se você quiser também

presentear o seu amor com Insider, eu vou deixar o cupom Nerd Show, que até o dia 26 de maio te dá 30% de desconto na primeira compra. E se você for um cliente recorrente, te dá 10% de desconto. Mas você tem que clicar no link da descrição, colocar lá no site e já está valendo. >> Ah, então já que você vai me dar mesmo, já vou montando meu carrinho aqui. >> Vai montando tudo aí que eu já vou continuar aqui.

Ao mesmo tempo, em um país distante lá da América do Sul, que se chama Brasil, que estava passando pelo regime militar nos anos 70, nos anos 70 você deve lembrar que teve o tal do milagre econômico, né, que nossa senhora, mas que que é isso? É muita obra e um monte de coisa. Porque o governo ele tinha um lema que era integrar para não entregar. Como assim? É porque é o seguinte, o Brasil é muito grande, né? Ele tem

proporções continentais de forma que eles ficavam pensando falar assim: "Ó, se a gente deixar esses lugar tudo vazio aí, meio do mato, Amazônia e tal, pode ser que os tais dos comunistas podem vir aqui e pode pegar esses pedaços de terra e isso seria muito ruim pra gente." Então o que que eles faziam? Eles alargavam as construções, faziam estradas, colocavam várias pessoas para morar nesses lugares, meio que para falar assim: "Ó, eu cheguei primeiro aqui." Então isso aqui pertence ao Brasil, você pertence ao regime militar. Vocês ficam de fora aí.

>> A primeira agrovila implantada às [música] margens da Transamazônica na região de Altamira, como todas as demais a serem organizadas, tem um total de 48 lotes urbanos, [música] cada qual com 100 ha, dispostos em forma de U. É simples o processo de ocupação. O colono recebe a greba com [música] 2 hactares já preparados para o plantio, uma casa de madeira, uma ajuda financeira correspondente a seis salários mínimos e algum equipamento [música] agrário. >> Para você ter uma ideia, desmatamento nessa época, botar fogo nos passos, etc., não era crime, não tinha nada contra isso. Era assim, ah, beleza, a

pessoa foi lá para demarcar território, tá tudo certo. Pode derrubar, quebrar, fazer o que você quiser, contando que você esteja lá. Inclusive em 72, quando rolou aquela reunião lá, o governo iniciou a construção da rodovia Transamazônica, que era uma grande estrada, né, que o pessoal hoje acha boa. Nossa, um assalto que é uma delícia, né? E os milionários do Sudeste, do Sul, né, eles recebiam incentivo para poder ir para aquela parte do país para povoar. E o que que

esses milionários queriam? Tocar fogo no mato e criar gado, né? Porque o mercado da agropecuária é muito grande. Mas o que que aconteceu, ó? No mesmo tempo, o pessoal tava falando que o terceiro mundo não podia fazer o desmatamento, não sei o quê. Tem que deixar as árvores

em pé. Ao passo que aqui no Brasil tá queimando tudo, tá destruindo tudo, né? Mas a tecnologia não era tão grande assim, as comunicações. Então eles tinham ideia do que estava acontecendo. Mas pros anos 80 que as notícias começaram a chegar e as imagens de satélite também começaram a surgir e os gringos ficaram maluco com o que eles estavam vendo na Amazônia. é brasileira.

Lá para 85, mais ou menos, eles olharam aqui e falaram assim: "Meu Deus do céu, olha que que tão faz gente, ó esse buraco aqui, tá tudo calvo essa Amazônia brasileiro". Não, que complicado. Mas você deve est pensando o que que eles podiam fazer, porque são de outros países e como é que eles vão influenciar aqui no Brasil? Não é como se eles tivessem mandando aqui no brasileiro e fazer alguma coisa. Eles não tinham poder para isso. Bom, isso é até

verdade, né? Mas o problema é que eles mandavam indiretamente. Você lembra que o Brasil tava fazendo várias obras, tava avançando para caramba. Para isso você gasta dinheiro, coisa que o Brasil não tinha muito. Então o Brasil pegava empréstimos. Por isso que nessa época,

inclusive, a dívida brasileira aumentou bastante, né? A dívida internacional. Então o Banco Mundial e o BID, que é um outro bancão aí, congelaram bilhões de dólares empréstimo. Falou assim: "Eu não empresto mais para você, Brasil, porque você está desmatando a Amazônia". Então eu não quero mais dar dinheiro para você. Eu desmatei tudo aqui, mas eu não

quero dar mais dinheiro para você. Claro que não é certo desmatar, né, gente? Mas vocês estão entendendo como é que a, né, como é que a banda toca. Aí o governo brasileiro já começa a ser visto como vilão. Fala assim: "Ih, rapaz, como é que vai nós vamos fazer? Nossa senhora,

a gente tá, eu queria que o povo desmatasse os negócios lá, mas agora não vou receber dinheiro." Aí ele fica meio, já começa a ficar meio preocupado, né? E por outro lado aparece um nome que talvez você já tenha ouvido falar, Chico Mendes. Como que chega nisso? Você lembra que eu falei que lá depois da Segunda Guerra eles meio que abandonaram o pessoal na floresta lá e é isso aí?

Pois é, os seringueiros continuaram trabalhando, mas naquele momento mais subexistência, sabe? Tipo, chegava lá na floresta, tirava o látex, né? Vivia, vendia o látex, mas sem derrubar nada. Era uma coisa meio, vamos dizer, meio em paz com a natureza e se tornou um grande estilo de vida. Na selva, mais de 200.

mil famílias vivem da borracha. Desde menino que seu Francisco sai de casa todo dia levando sacola, latão e espingarda para se defender das onças. O corte é feito com uma faquinha especial. >> Seu Francisco vai sangrando aos poucos para não machucar a árvore. >> Aqui é a bandeira natural.

>> [música] >> O bolo seringueiro costa só aqui embaixo para não maltratar a seringa.

Mas ao mesmo tempo o pessoal que tinha dinheiro lá tava querendo ir pra floresta para derrubar tudo. E isso ia contra totalmente o que eles acreditavam, né? Então era o pessoal madeireiro, pessoal da agropecuária, pessoal de extração de do que quer que seja, estava querendo destruir a floresta e os seringueiros queriam manter a floresta porque era o sustento deles. E aí que Chico Mendes entra em cena como um grande expoente desse movimento. >> Olha aqui, eu não sei quem são vocês, nem do que estão falando, mas eu sou pagava para cortar as árvores e tudo que tiver no caminho.

>> Você, você, quanto você recebe? >> 20 cruzeiros por dia e mais comida. 20 cruzeiros por dia e mais a comida. Desculpem a franqueza, amigos, mas vocês precisam de um sindicato mais do que nós. Aí, seus filhos estão com fome.

Vocês aceitam qualquer trabalho que puderem, aqui estão, fazendo os ricos ficarem mais ricos. E quando vocês queimarem, derrubarem as árvores, então todos nós vamos ficar com fome juntos. >> Qual é o seu nome? >> Hélio. >> O meu é Chico.

>> Ele era meio que um sindicalista da floresta. Ele falava sobre as condições de trabalho, né? Ele começou mais nesse sentido assim, sabe, de como é que podia resolver pro povo dele poder trabalhar, vamos dizer assim. Só que ele faziam protestos, né, por exemplo, abraçando as aves fazendo corrente de pessoas, né, ficavam lá contra as motosserras. Isso começou a causar um grande desconforto, né? Porque aí além de ser agora um

sindicalista, ele meio que se tornou um ativista. Ele conseguiu juntar os indígenas, os seringueiros contra o pessoal que tava indo lá para detonar a Amazônia. Isso irritou bastante gente. >> Dois fazendeiros da região de Chapuri que são responsáveis por assassinato de de dezenas de trabalhadores nessa região desde 75. Os seus grupos de pistoleiros ficam soltes disseram já que só se entregarão quando verem meu cadáver.

>> As pessoas contra quem ele tava mexendo eram muito poderosas, né? Então ele teve até que arranjar a escolta armada. A partir de um determinado momento, ele tinha duas pessoas que seguiam ele para tudo quanto é canto. Mas para piorar a situação do Brasil, quer dizer, piorava mesmo a imagem do Brasil com o mundo, né? Mas assim, era uma coisa boa. O

mundo começou a ver nele um salvador da pátria, se é que a gente pode dizer assim. O mundo começou a ouvir Chico Mendes, que viajou o mundo explicando o que que estava acontecendo na Amazônia. Por exemplo, o Chico Mendes ganhou o prêmio Global 500 da ONU em 1987. Ele vira uma grande ameaça ao expor os latifundiários pro planeta Terra.

[aplausos]

Sou seringueiro. Meus companheiros vivem da floresta há 130 anos, aproveitando a sua riqueza sem destruí-la. A Amazônia possui os maiores recursos biológicos do mundo. >> Era uma coisa bem perigosa sem mexer com peixe grande, né, que não podia terminar de uma forma mais trágica. >> Quando ele abriu a porta aqui, os caras já estavam bem encostado na porta, os caras detonaram o tiro, ele virou e ele só colocou as duas mãos na cabeça e falou: "Os caras me acertaram. Vocês

não fazem bem só para nós e nossos filhos. Porque a estrada significa [risadas] cortar as árvores. >> Em 22 de dezembro de 1988, Chico Mendes é assassinado com tiro de escopeta no peito em Chapuri, no ACA. >> A expectativa é pela entrada dos Géus. Darl Alves da Silva e seu filho Darc pertencem a uma família de fazendeiros que veio do sul do Brasil em busca de terras baratas. Em pouco tempo, eles

ampliaram seus domínios, expulsando os antigos moradores. A defesa está preparada para negar a autoria do crime, mas o início dos trabalhos reserva uma surpresa. >> Você confirma que foi você mesmo que praticou esse homicídio ou nega? >> Confirmo. >> Confirma. Agora sim, o Brasil

oficialmente vira o maior vilão ecológico do mundo. [música]

As coisas iam mudar muito em breve, né? Mas só para você entender um contexto, nessa época ou antes disso um pouco, os indígenas do Brasil eram vistos como uma chacota. Um povo lá e ah, não, o pessoal tá lá. Aí é isso. Para você ter uma ideia, o primeiro deputado indígena eleito foi em 1982, que foi o Mário Juruna. Ele ficou muito

conhecido, né? Inclusive por usar um gravador para gravar as promessas dos políticos para ver se eles iam realmente cumprir aquilo que eles estavam prometendo. >> Esse daqui é o deputado Mário Juruna. Juruna, o que o índio pode ensinar para o branco? O índio pode ensinar é muito coisa para branco, porque a vida do índio é muito simples, é muito mais sério, é muito mais parava puro, não é como aqui que a gente tá fazendo confusão.

>> Sintoma dessa falta de importância dos indígenas, os programas humorísticos, por exemplo, pegavam bastante no pé. >> E quem que fez assim o discurso? As a recepção aqui cantores forever. O discurso, o primeiro discurso feito para recepcionar os portugueses, quem tava na praia? Cacique Juruna.

>> Ccique Juruna fez o primeiro discurso cujo tema a jarubeba e seus efeitos colaterais. O Brasil via o indígena como uma figura mais caricata, meio preguiçosa. Morava na oca, fazia lá e tal os negócios, mas néar

>> costumes indígenas, o homem branco para descansar eles se sentem em poltronas de couro. E o índio, como é que o índio faz? Senta em cima da bunda. >> Normalmente na televisão, quando tem algum protesto, alguma coisa assim, as coisas elas têm uma importância muito grande, é veiculado durante muito tempo. Mas em 1987, na assembleia lá de construir a Constituição de 88 brasileira, o Ailton Krenc, que era indígena, fez até um protesto fazendo aquela pintura indígena no rosto e etc.

Só que o pessoal deu uma ignorada também, ninguém noticiou muito isso. >> E eu espero não agredir com a minha manifestação, o protocolo dessa casa, os senhores não poderão ficar omissos a mais essa agressão movida pelo poder econômico, pela ganância, pela ignorância do que significa ser um povo indígena. Mas vindo da coroa britânica, vem o cavaleiro que poderia salvar o Brasil ou pelo menos trazer um grande novo nicho de mercado. Talvez você conheça uma banda que se chama de Police. Você você lembra?

Foi uma banda que fez bastante sucesso nos anos 80, né? e que o vocalista saiu da banda que era o Sting, que esse no esse fez sucesso com borra. Você pode até não achar que não, mas naquela época o cara tava nas paradas, ele falava: "Ah, a MTV tava dando notícia, extingue esse token não sei o que, não sei o quê". E tava vendendo milhões e milhões de discos. Ele tava com importância muito grande, mas só que um determinado momento ele vem ao Brasil para fazer um show lotado e o povo tudo querendo.

Sting, estingue, >> tudo bem? Não, [grito] tudo bem. >> Sting, ele é o máximo, [música] é o máximo, é o máximo. Melhor cantor que tem. >> E nesse meio tempo tinha um cineasta belga que já tinha vindo aqui no Brasil feito uns documentários, né, das tribos e tal, viu que o Sting tava aqui no Brasil e falou assim: Sting, você não quer ser apresentado a uma pessoa bem importante aqui, não? O Sting assim. Ah,

sim, claro, porque essas pessoas que são mais chiques, mais ricas, né? Eles têm tanto dinheiro na vida que eu acho que eles querem fazer coisas mais exóticas. Eu quero te levar na floresta para você conhecer a tribo. Aí ele, nossa, é verdade. Não, mas eu vou com certeza e tal.

standing in this huge tower of glass and steel is a symbol of success and wealth and yet fam here so you have a society with massive amount of resource like mineral space rivers everything here

>> e apresenta ele o cassque ha rauni que talvez você já tenha ouvido falar também esse cara belga ele tinha feito feito um documentário do Rauni em 1978, que inclusive a narração é do mar lombrando, ou seja, ele já era meio que conhecido no mundo. E aqui vamos dizer que a fome juntou com a vontade de comer. O Raoni e o Sting, depois de uma grande conversa, viram que tinham interesses em comum. O Rauni, ele pediu ao Sting que ele precisava juntar dinheiro para demarcar as terras indígenas, porque o governo podia fazer isso, mas o governo tava assim: "Ah, não mexer com esse trem, eu vou mexer com isso aí, não." Então eles precisavam de muito, muito dinheiro para poder desapropriar a terra, para poder pagar a indenização e para poder demarcar, para falar assim: "Aqui ó, é onde vive o meu povo".

>> Os índios tomam conhecimento do projeto de Sting, segundo ele, uma ideia de reuni aumentar a área do Parque do Xingu de 30.000 para 250.000 km qu. Além de buscar muitos milhões de dólares, vai ser preciso convencer os donos a venderem as terras nessa área do sul do Pará. Uma tarefa nada fácil.

>> O Sting, que era um artista e tava achando que tava salvando o mundo, por assim dizer, também teve um certo tipo de ego e falou assim: "Não, eu vou te ajudar e etc." Ele diz que é um músico, um cantor e sempre vai ser, mas depois que conheceu o Rauni, foi como se a vida tivesse começado novamente. Ele me pediu ajuda, lembra Sting, mas acabou me ajudando muito. E o pedido foi tão simples que eu disse simplesmente sim, porque eu amo esse povo de verdade. Amo a Amazônia, são meus amigos.

E por mais inusitado que pareça, o Runy e o Sting foram em turnê mundial. Em 1989, eles embarcaram numa viagem de 40 dias, passando por 17 países. >> Os dois começaram a percorrer o mundo. O cacique Rauni virou atração na Europa inteira. Pelas ruas de Paris, Rauni descobre o mundo novo com seu cocar, calça jeans, bolsa tira cololo e uma caneca que ele nunca abandona.

[música][aplausos]

>> [música] >> Na campanha para ajudar a causa de Rauni, Sting fez de tudo um pouco essa semana. Este é o programa Terry Wogan, o de maior audiência na TV inglesa. Apareceu na TV francesa no horário nobre, vestido a caráter e foi logo dizendo a que veio: >> "Quando acabar tudo esse mato, não é só nós índ que vai acabar, é o branco vai acabar tudo também". E não tem como a gente não achar que isso é uma coisa um pouco inusitada que chama atenção, porque é o Sting, uma celebridade global muito conhecida, que tem acesso a todas as pessoas importantes do mundo, do lado do Casscique Raoni, que tem um acessório grande na boca, anda todo pintado de cocar e ficou uma coisa que chamou atenção, né? E eles rodaram o mundo, e não é só para fazer propaganda não, eles conversaram com vários líderes mundiais, com o Papa João Paulo I, com monarcas inclusive da França, né, que fala assim: "Ah, realmente tem que salvar a Amazônia e tá fazendo teste nuclear". Mas isso aí

é só um detalhe. E essas pessoas elas doavam milhões e milhões de dólares para causa da demarcação da terra indígena. Para você entender mais ou menos é que eles estavam fazendo um green washing, que é um termo que se usa, que é como se fosse, ah, a gente tá meio culpado no cartório, mas se a gente doar aqui, a gente não tem muito problema, né? Aí a gente fica com a consciência mais limpa, que nem inclusive eu vou te recomendar de você ver esse aqui, ó, da máfia da miséria na televisão brasileira, né, que é um vídeo que você vai gostar de entender como que eles manipulam a culpa, né, ou humilham pessoas em busca de audiência e dinheiro. Mas isso é, você vê depois. De uma certa forma, o

Casscique Rauni virou um garoto propaganda, entre aspas, perfeito, porque o Chico Mendes era bom, né? Mas ele tinha aquela questão sindical e tal, isso podia ter alguns problemas, mas o Casscique Rauni, ele só tava querendo falar sobre a natureza, a terra, a preservação. Então foi uma pauta muito mais ecológica e menos sindical, se é que a gente pode falar assim. O mundo simplesmente adorou. >> Sting diz que se vê nos índios. Sinto-me

em casa. Ele conta. É um mistério, porque estou tão longe da Inglaterra, mas entre estas pessoas eu me sinto em casa. Ele acha os índios muito civilizados na relação deles com o meio ambiente. Estão aqui há milhares de anos e não destruíram nada. Já os brancos,

diz Sting, são primitivos. Temos muito que aprender com os índios. >> Para você ter uma ideia, eles até conseguiram. Em 1993, a Terra foi demarcada pelo governo brasileiro de tanta grana que eles conseguiram. Mais uma propaganda dessa. Pro país que era o

maior vilão ecológico da época, ia ter consequências. Várias consequências.

A gente não pode negar, a gente faz exatamente isso. A gente não valoriza nada que tá aqui. Até alguém de fora achar que o que tá aqui é muito legal. Aí a gente fala assim: "É, é, é meu primo, eu conheço ele". Aham. É porque

realmente isso aqui foi muito bom. Nossa, eu sempre eu sempre apoiei, nunca achei chato. Quando o Brasil no geral, não só governo, vê essa dinheirama rodando por causa da natureza dos indígenas, é claro que isso tava em alta. Isso meio que virou pop. Isso meio começou a ser usado para lucrar. Você

quer ver como é que a gente não tinha pensado nisso? Mas é tudo da mesma época, ó. Vamos [música] brincar de índios, mas tem mozinho para me pegar. Em 1988, a Globo e a Som Livre lançam a música Brincar de Índio, que estão no álbum Show da Xuxa 3. O Cinema Nacional lança um filme que chama Quarup, de 1988, que é gravado diretamente no Parque Indígena do Xingu. Em 1989,

a Nestle lança o chocolate surpresa. E o que que vinha no chocolate surpresa? Animais da Amazônia. E logo em seguida veio a coleção Pantanal. Em 1990 vem uma novela temática sobre ecologia, sobre o meio do mato, que é Pantanau.

>> Juma, filha de Maria Maroá, se torna [música] a mais arredia e temida pantaneira. >> Juma, é verdade que você vira a onça feita a tua mãe quando tô com raiva? >> Você tá achando que eles lançaram isso aí do nada, né? Não, [música] no mesmo ano a Globo lança o quê? O Globo Ecologia. Você lembra? Para não

perder essa pauta verde. E até vinheta assustadora com o motivo de ecologia rolava na Globo. Em 1991, o SBT que não é bobo nem nada, né? Viu que a Xuxa fez sucesso lá falando de índio e a Mara Maravilha lança o hit curimê. >> [música] >> Até a música bebeu dessa fonte. Em 1992,

Chitãozinho e Chororó lançam também a música Planeta Azul. >> Onde a chuva caía quase [música] todo dia, já não chove nada. A terra nua, [música] semelhante à lua. O que será desse planeta azul? [música] E >> lembra daquela música Planeta Água do Guilherme Arantes? fez bastante sucesso

em 1981, quando ela foi lançada, mas não tem uma escola na face do Brasil que não tenha tocado essa música ininterruptamente nessa época.

>> [canto] [música] >> á, >> mas institucionalmente o Brasil querendo limpar a barra dele com o mundo também fala assim: "Nossa, nós somos ecológicos e tal". É, é mesmo. Nós temos que fazer isso aí. Que que eles fazem? A famosa ECO92 no Rio de Janeiro.

>> Ou seja, nós estamos aqui com as pessoas que lutam a favor da natureza. Nós estamos junto com a torcida organizada a favor da natureza. >> Vamos pra floresta. Você percebeu que rolou todo um movimento pró indígena, mas só porque isso visava lucro, né? Tava na mídia. Esse pessoal tava

querendo surfar na onda que o indígena era muito legal. É claro que ao longo dos anos 90 isso foi se dissipando um pouco para voltar com tudo depois, mas inclusive influenciou até a produção do metal brasileiro, [música] porque o sepultura foi para uma aldeia chavante para pegar a inspiração para lançar também o disco roots.

Se o pessoal tava querendo ver só o lado bonzinho, né, do indígena, nossa, como a floresta legal. O disco mostrava que as raízes brasileiras eram sangrentas, que era a mensagem principal dessa música. E também em 96, o Angra lança o disco Hollyland, que com certeza, nossa, esse disco é bom pra caramba, meu Deus do céu, em que eles têm muita inspiração indígena brasileira, né? Inclusive porque tá lá, né? É um disco com a capa da alusão ao descobrimento do Brasil, que ia ficar bem forte daqui a pouco.

for for music. I mean, it's like lots of mixture. So, it's European colonization. We have the African slaveship time mixed with the Indians. All the culture from religion to everything else.

>> Mas o Brasil é o único lugar onde uma coisa consegue ser amada. e odiada ao mesmo tempo. [música]

Tava chegando o ano 2000. E se você tava vivo nessa época, ou pelo menos tem uma certa lembrança, você vai lembrar que era tudo muito temático para isso. Tinha o quê? Aquela nota comemorativa de R$ 10 de plástico. O governo começa a fazer várias propagandas temáticas. A Globo

veicula essas propagandas sobre a virada pro ano 2000. Em janeiro de 2000, eles lançam a minisérie A Muralha. [roncando] Que muralha é aquela? >> Não é muralha não, dona Beatriz. É a serra. É por ela que se chega a vila de

São Paulo de Piratin? >> Em abril de 2000 eles lançam outra série que é a invenção do Brasil. A partir de 97, mais ou menos, tudo era temático indígena, descobrimento. Ao mesmo tempo que em 20 de abril de 1997, Galdino Jesus dos Santos, da tribo Patachó, é queimado vivo enquanto dormia em um ponto de ônibus em Brasília. Uma história muito pesada que ficou nacionalmente conhecida, mas que mostrava qual que era a realidade.

>> Galdino Patachó veio a Brasília para receber as homenagens [música] no dia do índio. À noite não conseguiu voltar à pensão e resolveu dormir aqui nesse ponto de ônibus. >> Cinco jovens de classe média circulavam de [música] carro pela cidade na madrugada. Viram galdino, foram comprar 2 L [música] de álcool, jogar 1 L sobre o índio e tocaram fogo. O Patachó morreu no hospital por causa das queimaduras.

Eles foram enquadrados em crime doloso contra a vida que vai à júri popular. Aí o processo foi remetido à juíza Sandra. Segundo ela, [música] eles pretendiam ferir a vítima, mas não matá-la. então desclassificou o crime de homicídio doloso para culposo [música] com lesões corporais dolosas que livra os acusados do júri popular e de uma [música] pena máxima de 34 anos. >> Tinha até um relógio comemorativo lá dos 500 anos e aconteceu uma festa em 22 de abril de 2000 em coroa vermelha na Bahia. O governo tem uma réplica

milionária de uma caravela, mostrando aos engravatados lá ao aplaudindo. Nossa, que evento realmente o Brasil. Mas ao redor, vários indígenas patachós e tupirambás que estavam acampados próximos ali, estavam querendo marchar para ver, né, uma questão indígena, reclamar os direitos deles. Um protesto pacífico, mas que foi impedido de entrar nessa comemoração. E a partir daí começou um conflito com a polícia que foi veiculado para todo o mundo, mostrando realmente qualquer opinião sobre o povo indígena.

Conseguimos conquistar o braço forte em teu seio. Ó liberdade, desafio nosso rev.

Podemos dizer que a Indiomania morreu por aí, apesar de ter sido lançado Tainá em 2001 e fez um certo sucesso, mas nem de longe teve o mesmo peso que teve tanto nos anos 90 quanto nos anos 2000. E com isso dá pra gente ver e entender que às vezes a coisa que tá fazendo bastante sucesso só tá fazendo sucesso porque tá dando lucro para alguém. inclusive a vida e a tradição de todo um povo.

[música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.