---
video_title: "Por que criminosos compram bilhetes premiados da Mega-Sena?"
video_id: BsdUsiw5Uko
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "Entertainment"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BsdUsiw5Uko
video_date: 2026-09-01
video_description: |
  Você já se perguntou como uma única pessoa consegue ganhar na loteria dezenas de vezes em poucos anos? Ou por que o sistema de apostas, mesmo em 2026, parece tão vulnerável a "intermediários"? Neste vídeo, mergulhamos na história das loterias no Brasil, desde a estratégia de arrecadação em Vila Rica até a criação da Mega-Sena em 1996. Mas não é só história. Vamos expor o verdadeiro mecanismo por trás da lavagem de dinheiro no sistema lotérico, um esquema que o TCU aponta há anos e que envolve a compra de bilhetes premiados para transformar dinheiro sujo em "sorte" oficializada pelo governo.
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
[música] pagando aqui umas fotos do meu telefone. Não tenho mais conta no meu nome. Meu nome tá cancelado. >> Uma investigação revelou que já teve gente ganhando mais de 9.000 vezes na loteria da Caixa Econômica Federal. Teve

deputado federal batendo 43 vitórias em 4 anos. 4 anos sendo três seguidas na Mega Cena. Você acha que isso é mesmo uma bênção divina? Que é sorte para você? O melhor bilhete de loteria é aquele que pode ganhar. Para um

criminoso? Não. O bilhete perfeito é aquele que já ganhou. Todo mundo tem aquele tio que jura de pé junto que a mega cena é roubada. Mas quem pensou isso também foi o Tribunal de Contas da União e resolveu investigar. O que ele

descobriu é que não existe fraude nenhuma no sorteio. Agora, o problema de verdade não tá naquele globo girando. Eu repito, há 10 anos nós denunciamos a existência de um esquema de lavagem de dinheiro utilizando-se das loterias da Caixa Econômica Federal. A fraude acontece depois que alguém ganha e a pior parte o governo sabe de tudo. Existem projetos de lei sobre isso desde 2007, só que eles não querem aprovar. E

hoje você vai conhecer o verdadeiro golpe da Mega Cena.

[música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bão, né? É impressionante que em pleno 2026, com tanta informação, a gente tem algumas coisas tão defasadas, né? principalmente uma coisa que é considerada muito séria, que é a loteria federal, a Mega Cena, loto fácil e todo esse conjunto, né? Mas pra gente começar a entender isso, a gente tem que entender que, por mais que a gente queira ganhar nesses concursos, eles não têm só a função de tornar uma pessoa rica. Porque pensa, é uma

pergunta legítima, para que que o governo ia se interessar em deixar um brasileiro rico? Não é só porque precisa, né? É porque realmente tem algum motivo e o motivo é muito mais antigo do que você pode imaginar. [música] A primeira loteria oficial do Brasil é de 1784 em uma cidade que se chamava Vila Rica, hoje se chama Ouro Preto, que é uma cidade histórica que fica aqui em Minas Gerais, que inclusive tem um Nerd doc mostrando como ela é assombrada. Aí eu vou deixar no card para você assistir depois que vai valer a pena. Mas o

governador da época que se chamava Luís da Cunha Menezes estava precisando de recursos para poder terminar um projetinho de lá que era a casa de câmara e cadeia. Basicamente um presídio, né? É um presídio muito grande, mas aí você sabe como é que é, precisa de um dinheiro, normalmente com o imposto da população. Mas como o pessoal não queria dar mais dinheiro para isso e nem estava meio que previsto, ele teve uma ideia, pediu autorização para fazer uma loteria, ou seja, ele pegava o dinheiro das pessoas, né, juntava esse dinheiro, dava uma premiação para um sorteado, essa pessoa ia ficar feliz e o dinheiro acumulado ia ser usado para terminar a obra dessa tal cadeia, que é uma cadeia muito bonita, que inclusive hoje virou museu, que é o museu da inconfidência. Sabe quando você viu uma foto de ouro preto, vê aquele trem grandão lá? É aquilo lá é fruto do

sorteio. Pensa que estratégia genial. Você quer pagar imposto? Eu não. Pagar imposto. Esse povo fica me roubando. Mas

você quer participar de um sorteio? Não, mas aí quem sabe eu não fico milionário, né? Um jeito muito inteligente de você arrecadar mais o imposto, porém sem quase nenhuma objeção. Modelo muito bom que começou a sua expansão a partir de 1808. Com quem? Com a família portuguesa

vindo pro Brasil. Esse povo gostava bastante de dinheiro. Então a hora que eles viram esse negócio, assim, nossa, que legal, né? Isso aí começou a espalhar bastante. Para quê? Eles

fugiram de Portugal, vieram para cá e viram que aqui era bem candango as coisas, né? Claro, eles que deixaram o negócio assim, eles precisavam de bastante dinheiro para fazer as obras públicas, pagar pessoal. O dinheiro do Brasil não dava para, né, formar o estado ali. Foi nisso que eles se apegaram. É sorteio que não acaba mais.

Tanto que virou até um pouco de bagunça. Aí proibiram o sorteio, depois voltaram. Mas foi nesse chove no Molha, voltando indo, até que Getúlio Vargas também participou dessa decisão, né, muitos anos depois, mas ele liberou para que esses sorteios fossem feitos também por empresas privadas, porque até então a Caixa Econômica Federal não tinha participação nenhuma nisso aí, não era ela que regulava sorteio, etc. Era, podia ser ou o governo ou um pessoal que tinha um dinheiro e queria montar um sorteio também. Mas isso aí ficou faltando um pedaço, né? Porque tem tanta

gente aí fazendo sorteio e nenhum dinheiro desse vai pro governo. Fica complicado, né? Tanto que em 1961 o tal do Jâio Quadros falou assim: "Gente, ó, acabou a bagunça, acabou, não quero mais saber. Todo o sorteio agora vai passar pela Caixa Econômica Federal". Por quê?

Porque, segundo as palavras, né, os seus apreciáveis recursos iam ser destinados a finalidades, por exemplo, educação, né? né? Desenvolvimento social, saúde e a própria Caixa Econômica Federal para fazer os recursos girarem. Então, a partir de 1962, loteria era da Caixa. Porém, a Mega Cena, que é a menina dos olhos do sorteio do brasileiro, que todo mundo sonha em ganhar na Mega Cena e fala: "Se eu ganhar na Mega Cena um dia, você já tem um plano perfeito, o que que você vai fazer, né? Ela só foi lançada

em 1996. Parece estranho pensar num mundo que não tinha mega cena, né?" E a Caixa informa que nesses primeiros 30 anos de existência, até março de 2026, ela já tinha movimentado cerca de 115,2 bilhões deais, dos quais 43,8 bilhões foram distribuídos em prêmios e 46 bilhões foram para repasses sociais. E só para você entender, eu trouxe aqui discriminado para onde vai o quê? Vamos supor que a cada R$ 100 que é apostado lá na Mega Cena, o que que acontece com esse dinheiro? R3,79

vai para prêmios. 17,32 vai pra seguridade social, R$ 6,80 paraa segurança pública, R$ 3 vai pro fundo penitenciário, R 2,91 vai pra cultura, 7,5 vai para esporte, vai ter um tanto de coisa aí no meio. E 19,13 vai pro sistema do sorteio, por assim dizer, que é tipo isso aqui, ó, a comissão dos lotéricos, os custos operacionais, né, e o fundo de desenvolvimento das loterias, que tem isso aí também. Resumindo, 44% volta em prêmio, tá? O resto é dinheiro que vai pro governo fazer um monte de outras coisas, teoricamente sociais, né?

Não sei. Aí já é outro vídeo, mas é nessa divisão de dinheiro que a gente tropeça no que a gente veio olhar, né? Que é o estudo que o TCU fez. TCU que é o Tribunal de Contas da União, é o mesmo que fala assim: "Você tá gastando com quê? Ah, tá. E você tá gastando com que?

Ah, tá. Então tá bom. Isso aqui não pode gastar com isso aqui não. Porque tem sempre aquela história de tá roubado, ninguém ganha. E o pessoal foi verificar. Então, em 2007 surgiu esse

estudo aí e eles falaram assim: "Bom, parece que as bolinhas tá tudo certo, não tem problema nenhum com o sorteio, o sorteio acontece mesmo. É, a lisura do processo é muito lisa mesmo. Parece que usou Garnier, mas segundo parecer, o TCU, abre aspas, mandou a Caixa melhorar os controles para impedir intermediários no resgate de prêmios e reduzir o risco de lavagem de dinheiro. Lavagem de dinheiro no concurso da Mega Cena. Mas como que o negócio é feito lá, as claras, tem as bolinhas e tudo e alguém lava dinheiro com esse trem? E é

engraçado a gente pensar que todo mundo fala assim: "Lavagem de dinheiro, lavagem de dinheiro". Beleza, a gente tem uma certa ideia, a gente meio que entende o sentido, mas você vai entender que lavagem de dinheiro é um buraco bem mais e baixo do que a gente costuma saber. [música]

Lembrando que isso aqui é só pra gente entender o mecanismo e não tô te ensinando a lavar dinheiro, né? Mas vamos ver o que como é que o pessoal normalmente pensa isso. Qual que é a lógica? Vamos supor que existe um rapaz, né, que é um ladrão, ele adora roubar as coisas, ele roubou uma grana. Beleza.

Qual que é o método? Tanto faz. Ou roubou um banco, roubou isso, aquilo, mas tá cheio do dinheiro, aquela mala. Aí vamos supor que esse rapaz vai lá e fala assim: "Nossa, o meu sonho era comprar uma Ferrari". Ele pega essa bolsa de dinheiro, vaiá lá na concessionária da Ferrari, que eu nem sei se tem uma concessionária da Ferrari, compra com dinheiro, o cara fala assim: "É, tudo bem, mas toma aqui sua Ferrari, né?" E esse cara sai com a

Ferrari lá no nome dele e tal. O cara da receita assim: "Mas que esse cara aí tava quebrado, ele não tem nem dinheiro, nem nem registro de que tá entrando dinheiro de lado nenhum?" Como é que esse cara comprou essa Ferrari? É, não dá para fazer isso, né? Porque o crime é organizado, ele é inteligente também. Para isso, eles precisam

inventar uma história muito convincente para esse dinheiro. Isso é o processo de lavagem de dinheiro. Como que eles fazem isso? Transformando o dinheiro sujo em um dinheiro limpo que tava circulando no mercado e que ele tem prova de tudo. A polícia fala que normalmente existem três processos para ele fazer isso. Três

passos, né? que eles colocam a sigla de coi. Cada letra significa uma palavra. O C é de colocação no nosso bumbum normalmente, né? Colocação nesse sentido vem de colocar no sistema. Ou seja, esse

dinheiro tá na mala, ele precisa ir lá pro banco, ele precisa entrar de alguma forma para ele começar a entrar no processo. Como que eles fazem isso? Dividindo esse dinheiro, por exemplo, R$ 2 milhõesais em coisas bem pequenas, né? Ou seja, um processo que chama smurfing. Ou aqui, né, versão brasileira, trabalho de formiga. Que que ele faz? Pega um

monte de cabuquim, né? Esses cabukin pega um dinheiro picado, tipo assim, ó, 2.000 para cada um. E esses caras começam a colocar dinheiro, depositar, vai um dia, depois deposita outro. numa conta de um de uma empresa desse cara lá, uma conta de alguém, dou um laranja, uma fachada, e vai depositando até todo esse dinheiro entrar no sistema bancário. Como os depósitos são

pequenininhos, eles, ó, ninguém nem dá conta desse trem. E também tem aquelas empresas de fachada, né? Vamos supor, sabe? Lugar que tem muita movimentação, por exemplo, restaurante ou venda de produto ou até de serviço mesmo, que, por exemplo, não é que você entrega uma coisa, a pessoa só vai lá, põe o dinheiro e finge, ó, você tá pagando tal coisa, né? Ele dá uma nota fria, que é aquela que não existe, e assim o dinheiro vai entrando, como recebido naquela empresa. Tem vários jeitos. Aí

essa empresa fala assim: "Nossa, mas Receita Federal a gente vendeu demais, touramos. Nossa Senhora, o nosso planejamento é que deu certo, estamos ganhando dinheiro para caramba". E aceita, falou assim: "Ah, beleza, que bom e próspero pagador de impostos, não é mesmo?" Aí que entra a fase dois, que é a ocultação. Dinheiro no banco.

Beleza. Agora a gente precisa fazer uma maluquícia com esse dinheiro aqui, ó, para ele ir para cá, vir para cá, ó, para isso, para aquilo. Como é que ele faz isso? Várias transferências. Compra e vende coisa, manda pras ilhas Caiman.

Eu quero até fazer um vídeo sobre isso, porque sempre tem um paraíso fiscal da moda, né? Ilhas Caiman, Curaçal, não sei o quê. E por que esses países, esses países tm um sigilo bancário muito fechado, não é? a justiça brasileira chegar e fal assim: "Eu quero ver essa conta". Fal assim: "Hum, hum, você manda lá no Brasil, nas ilhas Caimã, quem manda somos nós." Então fica meio que

protegido. Aí, por exemplo, compra um apartamento, né, e fala assim, ó, o apartamento vale 1 milhão, mas eu te dou 400.000 aqui para você pôr na nota e eu te dou 600.000. Aí fala assim, ó.

Beleza. Aí o cara faz o acordo, né? E o dinheiro tá lá, 400.000, Viu? Ele revende isso depois e revende por 1 milhão e esse dinheiro agora tá circulando bonitinho. Ou seja, eles

fazem uma confusão danada com esse dinheiro para o pessoal da receita ficar maluco, falar assim: "Gente, não tem como rastrear esse negócio, não. Virou o labirinto do fauna aqui, não tem como eu prosseguir". Para você ter uma ideia como é que é maluco esse negócio, obra de arte eles usam para fazer isso. Por exemplo, você vende um quadro para uma pessoa. O quadro ele não tem um valor estipulado. Você pode falar que gostou

muito do quadro, ele vende com tanto de dinheiro e pronto. O negócio agora tá validado. Eles usam até skin de jogo. Vocês acreditam? Sabe quando você tá jogando um negócio e tem as roupinhas bonita que os filhos adoram falar assim: "Eu quero comprar uma skin". Eles vão

lá, compram skin, depois revende para um garotinho que queria comprar uma skin entendeu? Ele, eles fazem isso tudo. Filme também, cinema, eles colocam dinheiro num filme lá que ninguém assiste, fala que a produção foi muito cara só para lavar esse dinheiro, entendeu? E depois tem o i de integração. O dinheiro volta pro criminoso limpinho. Nossa, que dinheiro

que foi escovado, né? Passaram até Cif. Parece o dinheiro agora parece algo fruto de uma operação legal, né? Uma empresa que vendeu bastante, uma venda de um apartamento, uma venda de um ativo, a venda de um quadro. Ele pode ir lá na loja comprar a Ferrari dele e falar assim, ó, aqui, ó, paguei meus impostos, né? Tenho bastante dinheiro,

estou pagando tudo. Então, minha Ferrari está aí. Entendendo como é errado fazer isso, não é? Porque você está lesando toda uma sociedade, que é coisa que você não deve fazer, a gente fica pensando, beleza, mas como que eles lavam o dinheiro com a loteria?

Vamos ver alguns casos que parecem bem impressionantes, né? Isso é uma coisa antiga. E tinha uma reportagem mostrando que de 96 até 2002, 200 pessoas mais ou menos ganharam juntas 9.095 vezes na loteria, não só na Mega Cena, como todo produtos ali do portfólio da Caixa Econômica. Se a gente for fazer uma conta de padeiro, cada apostador em média ganhou nesse período 45 vezes. Ao

todo desse dinheiro somou mais de R4 milhões deais. E isso porque a reportagem de 96/22. Então se você fizer a conversão aí que você vai assustar pra caramba, né? Porque era muito mais dinheiro, valia muito mais. E o legal são os recortes disso, né? Por exemplo,

um deputado e o seu filho acertaram 43 vezes em 21 jogos diferentes entre 96 e 2000, ou seja, período de 4 anos, né? Engraçado. O outro deputado aqui acertou 12 vezes em oito jogos. E qual que é o espio de tempo? De 5 a 19 de julho de 1997. Nossa senhora. Esse aí manja,

hein? Levou ao todo 134.000. Esse cara acertou numa sequência impressionante três jogos seguidos da Mega Cena, os concursos 65, 66, 67. E ele explica como que ele fez isso. Abre aspas, só tem

sorte e existe Deus. Ele deu uma olhadinha lá e uma benzida. Impressionante como é que Deus é bom muito mais para as pessoas, né? Essa impressionante. É a sala VIP do aeroporto. É claro que eu tô brincando

com vocês aqui, só para vocês verem o tipo de absurdo que a gente é obrigado a ler, né? Isso já tá rolando há bastante tempo. Sabe qual é o termo certo para isso? É prise laundering. Price é prêmio e laundering é lavagem. Ou seja, é uma

lavagem de prêmio. Você entendeu o mecanismo da lavagem de dinheiro, mas como que isso é aplicado a um sorteio de loteria? Vamos supor que seu José foi na loteria para pagar umas contas, comprou uma mega cena e por acaso a mega cena dele foi sorteada, ele ganhou sozinho o prêmio. Ele vai receber uma bolada de R$ 50 milhões deais. Aí faz assim, fica doido, eu vou receber o meu bilhete é premiado. Sabe o que que o pessoal faz?

O pessoal tá precisando lavar um dinheiro, não tá? Fal assim: "Putz, eu tenho lá meus 60 milhões de reais, mas eu tenho que lavar esse dinheiro". Ele chega no seu José lá e fala assim: "Seu José, seguinte, ó, você ganhou o prêmio, você ganhou 50 milhões, a caixa ela vai te pagar picado em alguns pedaços assim, eu te dou 60 milhão para você me dar esse bilhete aí e eu compro seu prêmio." Aí você recebe 60 milhões e tá tudo certo. Pode ser. Seu José fala assim:

"Uá, claro, não vou precisar nem sair de casa. Eu tomo aqui meu bilhete, me dá o meu dinheiro e eu tô feliz da vida. Porque para mim, ó, eu ganhei mais dinheiro. O rapaz que comprou esse bilhete, vai lá e retira o prêmio da Mega Cena, da loto fácil, de qualquer que seja. O que que vai acontecer? Ele

vai ter um atestado oficial que recebeu o dinheiro do governo e esse dinheiro tá limpo assim. Mas não tem, não é que ele tá limpo, ele tá lustrado, ele tá assim, ó, até nossa senhora, é a coisa mais limpa que eu já vi na minha vida. Mas como que isso é possível? Então hoje se você chegar lá com bilhete premiado na mega cena, só o bilhete e recebeu o dinheiro, você recebe independente de quem comprou, de nome? Sim. E isso o

governo deixa fazer porque sim, é assim que funciona a Mega Cena. Não tem nome, não tem nada. Tentaram colocar, mas isso que é a grande virada dessa história. [música] Renato, então você falando que esse pessoal que todo aparece ganhando na mega cena aí, tá todo mundo fazendo esse esquema? Não, porque eu tenho certeza que você pensou imediatamente naquela moça que saiu do Big Brother que sempre deu notícia que ganhava muito na loteria, né? A Paulinha Leite. Só para

você saber, não ficar com esse aí na cabeça, é completamente diferente. Ela joga no volume e ela tem empresa, inclusive até de fazer aposta de bolão. Ela junta um bocado de gente, compra mais número e no volume eles acabam acertando números. Mas ela não só acerta sozinha, ela usa um pessoal todo aí, né? todo mundo que quer postar junto. Isso

são técnicas matemáticas, números. Apesar do argumento principal dela também não me convencer muito, que é tipo assim: "Ah, eu sonho com os números, eu sou boa com os números". Porque me pareceu meio signo, né? Eu acredito nos seus sonhos, mas aí como, né? Como é que ela escolhe? É outrol

rolê, mas o dela não tem nada a ver com esse caso aqui, tá? Coisa que não aconteceu com os anões do orçamento. Nossa, que história boa. É um nome bem engraçado e a Polícia Federal adora dar esses nomes, mas isso na verdade foi uma CPI que eram 37 políticos investigados que eles não eram os principais políticos, né? Então eles chamaram eles de anões no sentido de tipo assim ser políticos menores. Só que eles tinham um

grande esquema lá, né, de propina de pá pá. E um deles justificou esse crescimento com 221 vitórias na loteria, né? E com todas essas bandeiras de alerta, o governo começou a pensar em fazer alguma coisa. E tá pensando já tem um tempo, tá? Desde essa época dos anões orçamento, que isso aí foi em 93 que estourou, mas eles estão fazendo isso desde 72 e começaram a aparecer alguns projetos de lei. Ó, em 2007 teve um

projeto do Álvaro Dias falando assim, ó, beleza, agora só quem fizer a aposta vai ter que pôr um CPF lá, o portador e saber quem que fez essa aposta. Ficou lá rodando e não aprovaram. 2017 teve uma outra também falando, não, a gente tem que pôr esse negócio pra frente aí porque tá tendo muita fraude, né, nesse esquema. Rodou, rodou e não aconteceu nada. 2018 teve também, o pessoal até vai agora. Não, não pode ter CPF,

apontador. Qualquer um que for lá com bilhete pode lá resgatar o prêmio. 2022 teve uma conversa, 2023 teve outra conversa, 2026 tem um negócio rodando, que esse vídeo está sendo feito em 2026 agora tá rodando, mas só que em 2025, se a gente pensar, a gente consegue ver que eles colocaram o motivo dessa coisa tá rodando, rodando, mas nunca ser aprovada. E ele é um pouco assustador ao mesmo tempo, que é engraçado e preocupante. Um dos argumentos é que nenhum país faz isso com a loteria.

Então é meio que você é só você é todo mundo. A outra é que a venda ia ser muito afetada se isso fosse atrelado ao CPF. Por quê? Você vai lá, tá na loteria, aí você compra, ah, tô pagando a, me dá uma mega cena, aí você vai na hora, pega o bilhete, ele já tá até pronto lá para você. Agora imagina se você vá lá, aí, ah, você quer comprar, me passa o seu CPF, seu nome, beleza, seu endereço, você trouxe o comprovante de residência. Então isso ia causar um

problema tanto operacional quanto em fila de atendimento e também com uma fricção cognitiva para você comprar, porque você não compra uma mega cena nos, ah, vou comprar uma megaena, você compra no calor do momento, ah, tá ali, ah, me dá uma mega cena, é impulso. Se puser um degrau para isso, é ruim. E por que que o governo tá preocupado com isso? Você não é bobo, você já entendeu, né? Pensa só, primeiro menos gente joga, aí vai ter erro de preenchimento, aí vai para uns lugar errados. Tem mais um

trabalho lá porque tem risco de vazar CPF, tem risco de complicar bolão para caramba, porque tem que identificar todo mundo, é mais trabalho pro governo. E também se as pessoas não jogarem com tanta flexibilidade, a arrecadação desse imposto do bem não vai ser tão grande assim, né? O máximo que aconteceu de evolução é que eles colocaram um registro de nome a partir de um certo valor for excedido, né, para dar uma segurança a mais. Mas o negócio de levar o bilhetinho lá e colocar não mudou nada. O máximo que você pode fazer se você ganhar para você saber é colocar lá assim, ó. Se você colocar o seu nome,

CPF no bilhete, só você vai poder retirar. É como se fosse um cheque. Mas também que trem arcaico, né? tem aposta online e se uma aposta online lá com o nome e tal for premiada, aí sim tá meio que seguro, mas a pega a cena do dia a dia aí de forma nenhuma. Mas serve muito pra gente entender um pouco mais sobre o nosso país e a construção dele, né? A

gente pensa que uma coisa é golpe só porque ela dá dinheiro, mas na verdade ela não passa de um instrumento de arrecadação. É um imposto meio mascarado que vai te deixar feliz e muitas vezes vai conseguir fazer gente muito esperta lavar um dinheiro. Esse é o verdadeiro golpe da mega cena. Um golpe em você, um golpe na sua percepção e um golpe também pro ladrão. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. Sh.