---
video_title: "A Máfia das Prateleiras: A lei silenciosa que proibiu o Brasil de dar certo"
video_id: uE_S3DJz1h4
channel_name: "Nerd Show"
channel_id: UCn_brbCS3S2NJP5NueYAvyg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uE_S3DJz1h4
video_date: 20260807
video_description: |
  Neste vídeo, mergulhamos na história da nossa indústria para entender por que marcas estrangeiras parecem dominar o nosso dia a dia e por que muitos de nós ainda temos aquele "complexo de vira-lata" com os produtos nacionais.
  
  Será que o Brasil realmente não consegue criar gigantes em setores como tecnologia e eletrônicos? Ou será que as grandes empresas brasileiras estão escondidas onde a gente menos espera (como no corredor do supermercado)?
  
  
  LINKS ÚTEIS:
  Torne-se um membro: http://bit.ly/MEBRONERDSHOW
  Instagram: @canalnerdshow
  Contato Comercial: comercial@nerdshow.com.br
---
Eu comecei a escrever esse vídeo olhando pras empresas que faziam parte da minha vida. Trquinas, na bisco. >> Nossa, que delícia. >> A empresa do celular não é brasileira. A do sistema do computador não é brasileira também não. A do carro não é

brasileira. A do videogame não é brasileira também não. A câmera, as plataforma que eu uso, não nada, nada disso brasileiro. Mas será que nenhuma empresa gigante é brasileira mesmo assim? E comecei a pesquisar para confirmar. E o resultado é completamente

o contrário. O Brasil tem várias empresas gigantes. Algumas estão entre as maiores do mundo nos setores delas. Então, por que que debate pronto parece que elas não existem? Onde que estão as gigantes brasileiras? Por que que o

Brasil consegue criar gigantes em alguns setores e praticamente desaparecem outros? E vamos falar a verdade, por que que a gente tem a sensação que todo produto brasileiro é meio ruim? É isso que você vai descobrir que historicamente tem motivo no Nerd Show. [música]

Fala meus queridos amigos, como estão vocês? Vocês estão bom, né? Eu acho que eu não menti, né? A gente tem essa sensação que os produtos brasileiros eles são meio a quem dos produtos importados, até porque você vê que quando um brasileiro sai do Brasil, a primeira coisa que ele passa para comprar >> é um iPhone. >> É um eletrônico. Eu ia falar eletrônico,

não queria fazer propaganda, mas já que você fez, né? É iPhone, iPad, iwatch. Chama iat? >> Não, Apple Watch. >> Apple Watch. Devia chamar iwatch.

>> MacBook. >> MacBook. Pensando que lá no Brasil, ah, é aquela marca com P. Uh, não. >> Ah, não. A lá no Brasil, aquela nenhuma

coisa, é sempre uma coisa que vem da China, eles põe assim, ó, e entrega para você. É sinônimo de não é um produto de qualidade. Brasileiro vai à loucura. Isso me vieram várias questões na cabeça, né? Por que que a gente tem esse tipo de comportamento ou de funcionamento? Será que isso é um

comportamento exclusivamente do Brasil? Porque na nossa cabeça as grandes empresas que tem no Brasil são de fora. Como que funciona em outros países? Graças a Deus tem pesquisa para isso, né? E os números mostram as coisas interessantes que a gente pode começar a investigar algumas coisas. Tem uma

tabela que mostra por país, naquele top 10 das maiores marcas daquele país, a porcentagem de marcas que são estrangeiras. A tabela toda tá aí, mas a gente pode apontar algumas coisas. Estados Unidos, por exemplo, 20% das marcas são estrangeiras no top 10, ou seja, produção nacional lá tá mo na Finlândia, né, tinha a própria Nokia que nos deixou, infelizmente, né, mas 20% também é de marcas estrangeiras no top 10. Mas tem números que chamam atenção, por exemplo, na Alemanha, 50% das empresas estrangeiras tão no top 10. Alemanha toda chique, né, toda rol. Na

França, 50 a 60% das empresas estrangeiras estão no top 10. Eles são tão orgulhosos, né? >> Demais da conta. >> Mas aqui tem o trio ternura que realmente assusta. Reino Unido, Espanha e Austrália tem 90% de empresas forasteiras no top 10. Esse ranking

vocês perceberam que são os países desenvolvidos, né? Os países tm dinheiro para caramba. Isso é muito estranho. Como assim? 90% de fora para um país ser rico, ele não tem que fazer a produção e etc. Isso aí é meio estranho. A gente

tem que cavar mais. Esse viés de pesquisa a gente não tem pros países em desenvolvimento, mas a gente tem outras pesquisas que mostram. E uma é muito interessante e tem o Brasil lá, é a Cantar Food Print de 2025. O que que ela quer dizer? Ela quer mostrar quais foram as marcas, os produtos, né, mais comprados no supermercado nesses países.

E a gente consegue aqui avaliar quais são as marcas de fora do Brasil que estão nesse ranking também. Aqui o que chama atenção é o seguinte, ó. A Grã-Bretanha, que não é o do Reino Unido, a Grã-Bretanha é um negócio separado ali, tem aproximadamente 70% de tudo que eles compra no supermercado que vem de fora. Na Irlanda é aproximadamente 80% das coisas que vem de fora. E no Brasil você acredita que só 20% dos produtos, os top lá que são levados são de fora do Brasil? Vai, pera

aí, a gente acabou de falar que não tem não tem essa sensação de indústria grande no Brasil e só 20% do supermercado é levado pra casa de fora, né? Vou falar e você vai ter a ideia de quais são essas marcas, ó. Coca-Cola, IP, Perdigão, Seara, Sadia, Itala, Iracanjuba, Colgate, Maratá e Vitarela, sendo que dessas duas só Coca-Cola e Colgate que são de fora. A gente não para para pensar que essas marcas são gigantescas, né? Essas outras brasileiras. Nossa, essa que você falou,

Vitarela, tem um biscoito creme craque. Putz. >> Hum. É verdade. Nossa, meio manteigadinho, não é isso? Uhum.

>> Uhum. É um dado um pouco surpreendente, mas não tanto, né? Porque o Brasil sempre produziu muita comida e também é muito bom na higiene pessoal, nos cuidados. Mas não é tanto que diz o rank assim, não. Por exemplo, no ranking lá entre as cinco do top, o negócio de de cuidados, higiene pessoal, só tem uma empresa brasileira que é a Natura. De

resto, meu filho, nossa beleza está vindo de fora. Por isso que nós estamos ficando meio botocado, eu acho, né? Com aqueles beisso, aqueles trem. >> Renata, eu achava que o grupo Boticário era gigantesco. >> É gigante, mas não bate os outros, o tamanho dos outros aqui que estão, entendeu? Então,

>> caraca, >> fica aí o questionamento. Como é que eles, será que eles vão responder isso, hein? E as estrangeiras são Colgate, Seda, Dove, Rexona e que é tudo da Unilev, né? Mas ele não te abandona. Essas marcas estão tão impregnadas que a gente acredita fortemente que elas são brasileiras, inclusive. E

>> é esse é o ponto do vídeo. É isso mesmo, Barelando, muito obrigado. Esse que é o ponto do vídeo que a Barbarelando falou aqui. Tem algumas empresas que já estão tanto tempo aqui no Brasil que a gente acredita [risadas] piamente que elas são brasileiras. Por exemplo, se a gente vê uma Volkswagen, ela lançou o Gol. Que coisa mais

brasileira que tem o Gol. Tinha o gol da Copa. A Fiat tá aqui desde 1976, por exemplo, lá em Betim, que fez a fábrica. >> Em Betim, Minas Gerais. O presidente Ernesto Geisel, acompanhado do governador Aureliano Chaves e outras autoridades, preside a inauguração da fábrica da Fiat, um novo marco na indústria automobilística nacional.

>> Tem várias empresas que chegaram inclusive no início do século passado e a gente meio que já feiçoou nelas num ponto que a gente acha que elas são brasileiras. [música] >> Abos e feia. Mas é o que a gente tá percebendo é que no Brasil não faltam empresas, né? Mas não funciona do jeito que a gente tá acostumado a pensar. E tem um ponto muito interessante nessa história que nós temos um primo muito distante que pode ajudar a gente a entender um pouco desse fenômeno de por que a gente acha que os produtos daqui não são tão bons.

Nosso primo inglês, do Reino Unido, da Inglaterra. Por quê? Você viu que naquele ranking, apesar de ser um país muito grande, a grande maior parte das empresas top lá vem de outro lugar. Isso é meio estranho, né? Mas por que que será que isso acontece? Eu queria contar

uma história sem parecer aquele povo chato contando histórias assim: "A última vez que estive na Inglaterra? Você não foi, você é pobre". Mas é, não vai ter jeito, Brilan, vou ter que falar da última vez que eu fui na Inglaterra. É porque é o seguinte, ó, o meu irmão mora na Inglaterra, então eu passei um tempo lá e tive uma experiência cotidiana da Inglaterra de ir no supermercado conversar com o povo. Eu fui o deputado estadual aqui de que eu sou de Minas Gerais, conversando com o povo lá na Inglaterra e conversando com o pessoal lá, eu percebi que eles tinham um certo desconfiança quando o produto era inglês. Só assim: "Ah, esse trem

aqui que a gente vai lá e compra, nossa, que coisa chique eles." "Ah, não, tá falando que é inglês." "Ah, não, a gente sabe que em inglês os produtos são meio assim, sabe?" E a gente, gente, a gente assim também com o Brasil, a gente acha que tudo é uma porcaria. Eles é mesmo?

Nossa amiga, vamos no shopping. [risadas] Era assim mesmo que você conversava lá? >> Era sim, só que inglês, né? [risadas] E podia ser só uma percepção minha. Falar assim: "Ah, eu acho que o pessoal da linha daquela terra acho que os produtos deles são ruins, mas eles têm uma percepção até em pesquisa sobre isso." Em 2023, teve lá na Grã Bretanha

e eles perguntaram: "Os produtos feitos no seu país são superiores aos produtos feitos de fora?" 54% disseram assim: "Eu só compro se for uma empresa britânica, mas só 31% consideraram os produtos britânicos superiores aos produtos que vinham de fora. Estranho, 31% só, mas vocês falaram que comprar só estranho." O problema é que em comparação aos outros países, eles têm uma baixa autoestima que é bem explicada por alguns motivos que na verdade não era assim. Eles eram bem orgulhosos, eu não sei se você sabe, né? Mas eles meio que

fizeram a revolução industrial. O tanto de produção de produto que tinha aí era tudo britânico. Inclusive eles consideravam os produtos alemães de muito baixa qualidade, como se fosse uma cópia, imitação barata, e fizeram a lei assim: "Você só pode vender aqui se você colocar um made in Germany pra gente ficar sabendo que aquele negócio ai é igual made in China lá depois lá no Brasil, meu Deus". Porque eles acharam que se vendesse com parecendo que era inglês, eles falaram assim: "Nossa, vai jogar o nosso produto no chão". Meu Deus! Mas o que que rolou então? É

porque é o seguinte, ó. Depois da Segunda Guerra, teve uma bagunça geral no mundo, né? E nos anos 60, nos anos 70, um carro chefe que puxou essa percepção de produtos de baixa qualidade foi os carros mesmo. É, pois é, porque tinha um design inglês e tal, né? Ó, realmente britân, só que teve uma gestão meio ruim das fábricas e o pessoal começou a fazer uma organização meio mais ou menos e os carros quebravam muito. Então eles começaram a ter essa

percepção, e o carro inglês não funciona muito bem e os de fora foram chegando e foram resolvendo o problema e não quebrava e exaz. Aí eles falaram assim: "É, não, realmente os produtos ingleses eles têm e já foram bom, né?" Mas o problema tá acontecendo porque inclusive foi evoluindo e as fábricas foram migrando ou sumindo e a força de trabalho nas fábricas foi diminuindo na Inglaterra. Então o que que aconteceu? Eles meio que falaram assim: "Não, não tem mais fábrica aqui não". Isso gerou

uma percepção geral que os produtos ingleses eles são a quem do que deveriam, né? É muito que aconteceu com a Fiat aqui quando ela chegou que o pessoal falava assim: "Não, Fiat, nossa senhora, não". Se você perguntar um mecânico brilan assim, compra um Volkswagen porque com chiclete é um clipse ou você arruma esse carro. >> Rede Globo apresenta [música] profissão perigo. >> Dito isso, quem não gosta de Fiat e tiver uma Touro, estou aceitando.

>> É verdade, né, meu Ban? A gente queria queriam carregar uns MDF, né? Aham. >> É verdade. Então, esse estigma, por exemplo, da Fiat, que era uma empresa ruim, ficou durante muito tempo, coisa que colou na Peugeot e na Citroen também, que agora tem mudado bem mais rápido, que a Fiat ficou um tempão com essa percepção. Tem que mudar de

geração, né? Chega a geração Z, aí muda tudo. Mas é engraçado porque a percepção que a gente tem dos produtos ingleses, pensa só, um mini aqui é carro Mini Cooper. >> Sei >> chique, né? >> Mas deixa estragar pr você ver.

>> É. Aí, ó. Tá vendo? Ó o mecânico velho aqui, [risadas] ó. O chá inglês, o Twins Babrelando.

Perfeito. >> Chique, né? Para eles lá é. Ah, mas é só qualquer coisa. >> É, mas se comparado a alguns outros que eles têm, fica até parecendo qualquer coisa.

>> Exatamente. Mas a percepção numa pesquisa de oito países é que os produtos ingleses eram de extrema qualidade, bom gosto e tinha todo aquele aquela pompa e circunstância. Ele dis assim: "O que ah, para s fica falando assim de mim não." Que é uma coisa que a gente tem com o Brasil também. Você já percebeu que todo lugar que a gente vai fora do Brasil, eles futebol, Neymar e a gente tá aqui, nossa, a gente é uma bosta mesmo. Não, o futebol aqui nunca,

mas eles, nossa, o jogador brasileiro tá sendo vendido aí há bilhões de reais e a gente tá achando que o treino não funciona. É, é mais ou menos o mesmo efeito. Pois bem, então nós percebemos que tem caroço nesse angu e que essas marcas vieram para cá tem bastante tempo. Mas por que que será que elas chegaram? Como que elas chegaram? E como

que o mercado ficou assim? Vamos pensar no nosso Brasilzão da massa aqui. Brasil veio de um período colonial, que isso significa que a gente se submetia a Portugal. >> Eu posso corrigir sua frase? A gente se submetia a nada. A gente era submetido.

Porque eu não me lembro de ninguém ter falado que concordou com essa pataque. É, >> é verdade. Tem isso também, né? Deram uns espelhos ali, umas machadinhas [risadas] no querer mesmo. E não queria.

>> Vamos fazer o seguinte. Gostei de você. >> Fui com a tua cara. >> Aí vai. Gostei de ti.

>> Aí sim. >> Além do espelho, além de pano, vou te dar esse chapéu. >> Vai, Linda. >> Ah, esse chapéu é teu. >> É meu.

>> Fechou, que pariu. Pode vir. >> Vem. >> A colônia ela tem que servir a metrópole. Então a gente podia exportar pro resto do mundo e virar um mercado que não sei o quê. Não. Portugal falou

assim: "Ô, não, não, não, não, não vai produzir e só vai para nós, que vocês são nosso, nosso porquê aqui, ó. Mulo de carga no Age of Empires ou vocês são nossa madeira, nossa pedra, nosso ouro e só tá fazendo bonequinho aqui, ó. Ready for action. Ready for action. >> O rei vai comer tudo isto. O senhor

podia-me vender uma. Meu paizinho tá doente. >> Está bem, está bem. Vendeste aqui por 10. >> 10? Mas as galinhas sempre custaram

três. >> Ora, pois, gostavaste fazer favor. Se não queres, melhor. Mais uma pro rei. Estamos a vir. Então a gente tava lá

mexendo com açúcar, com ouro, minério, algodão, o café mais pra frente, né, que não foi dessa época de fato mesmo. E Nick, eles fizeram isso, eles ainda jogaram mais uma bomba, né? Porque assim, a mão de obra era escrava. Como é que funciona um país? Bom, eu vou dar um exemplo que eu passei ontem. Eu fui lá

comprar uma lixa de madeira. O cara que é dono do depósito, tem o depósito. Mas ontem a hora que eu fui lá no no sacolão, ele tava no sacolão como cliente. Como que funciona isso? você ganha dinheiro para poder gastar com o mercado dos outros. Então, tipo assim, é

um grande troca troca com bom sentido que aí realmente todo mundo tá fazendo a economia girar. Se a mão de obra não recebe salário e não pode gastar, a concentração de renda fica muito grande, porque o pessoal ganha dinheiro aqui, mas ninguém gasta e o negócio não gira, aí ninguém tem que fazer coisa nova para fazer nada, então a economia fica meio estagnada, né? E como aconteceu isso e depois, né, começou o mercado e tal, mas foi aquele mercado meio e galera, vamos gastar, ah, vocês não tm dinheiro não? Então vou mexer nas coisas básicas que a gente é bom. Então tem agricultura, tem minério, tem esses negócios e o mercado consumidor não precisa ser muito escolarizado para isso, porque não tem demanda para criar nada novo. Então, ah,

não, não pode deixar o pessoal aí sem estudar, não tem problema não, não, não vamos criar engenheiro, não vamos criar nada. Para você ter uma ideia, até 1872, quase 70% da população brasileira era analfabética. Piado? >> Aham. >> Para você ter uma ideia, a primeira universidade em funcionamento pleno, assim mesmo, né, com grade e tal, 1920, tem uma ideia. Enquanto isso, os outros

países já tava formando engenheiro, eletricista, claro que é de Lampião, né? Mas tá, [risadas] mecânico e tudo que precisava. Aí o Brasil tá aqui nesse cenário, fala assim: "Beleza, mas nós temos que ver uns produtos aí, né?" E o pessoal lá de fora começa a fazer um sistema, eles mandavam para cá produtos para testar o mercado, que era um tanto de gente, será que vende lá? Então, por intermediário, importador, chegavam os produtos de fora e começava a vender aqui.

Só que quando começava a fazer sucesso, vendia e tal, tinha um problema, porque a demanda aumentou, aí beleza, então tem que mandar mais, o frete aumentou, aí realmente fica um problema de distribuição, aí tem imposto agora. Então isso acaba ficando meio estranho. Pessoal fala assim: "Ih, rapaz, nós vamos ter que resolver isso aí. Fazer uma fábrica local agora faz sentido no país, né?" Tanto é que a Nestley chegou aqui no Brasil em 1921. Por quê? Porque

queria fazer o tal do Milkmade, que a gente chamou de leite moça, porque chamava de o leite da moça. Ela: "Ah, é o leite da moça. Então, leite moça. >> Você faz maravilhas com Leite Moça, gostosas sobremesas que são uma festa para os olhos e para o paladar. [música] Prepare sobremesas deliciosas e nutritivas. Faça maravilhas com o leite

moça. >> Eu acho engraçado porque o negócio vem de fora e quando a gente vai para fora um parta achar um leite condensado. >> É verdade, né? A gente é porque a gente que sabe o que é bom também, né? >> É.

>> A Unilever, outro exemplo, né? Que antes chamava só Lever, que ela era do São Paulo. Chegou aqui em 1929. Nossa, já não tinha nem nada anos 30, ele já tava aqui. Aí nos anos 30 o pessoal fala assim: "Ô, galera, não, nós temos que industrializar esse país aqui não, não tem como, porque, tipo, a gente tá ficando para trás pr caramba". Mas

como é que nós vamos fazer isso? Ó, a gente não tem como fazer isso aqui, ó. Ora, tá tudo industrializado, o pessoal não sabe nem ler e escrever direito. Então nós vamos ter que chamar o pessoal para, olha só, vem cá, a gente faz uns incentivos, vocês vem para cá, faz as suas fábricas, emprego o pessoal, porque o seguinte, a gente vai proteger o nosso mercado. Não é que a gente vai fazer assim, ó, não pode entrar produto de fora, mas a gente vai dar uns benefícios para vocês que vier fabricar aqui, entendeu? Então eles pensaram, ó, é um

negócio bom, porque o mercado consumidor grande não vai poder ter tanta concorrência, porque quem tá de fora não vai poder importar direito, a gente vai vender a rodo. Aí eles vieram e fizeram um monte de fábrica. Nos anos 50, por exemplo, eles fizeram um convite oficial, falando assim: "Multinacionais do mundo, venham para o Brasil, temos brigadeiro." Porque tem a Leite Moça, que é de outro país, mas agora tem. E o mais importante falar assim, ó, vocês podem trazer os seus maquinárias, tecnologia, tudo, porque não tem aqui. E

aí vocês podde trazer que a gente coloca como se fosse investimento da empresa e vocês não pagam imposto disso e tal, mas ó, ok, it's good. E as empresas brasileiras que tava aqui, ó, >> tomaram na tarraqueta >> na tampa do Giló, por eles não podiam ter esse mesmo incentivo. Eles não podiam comprar os trem de fora e ser imposto e tal, entrar, não. Então foi meio que um problema porque as empresas brasileiras saíram na desvantagem e qualquer desvantagem você aumenta o preço. Qualquer preço que você aumenta a barbarelandra vai lá isso aqui tá 10 centavos mais barato, eu vou levar.

[risadas] >> Sabe uma comparação que eu faço? Sabe os canais que a gente assiste de gente que faz móvel profissionalmente e gente que dá um jeito? É igualzinha essa situação. >> É parecido mesmo. Aí veio o famoso tripé da industrialização brasileira, porque tem um estado que fornece energia, petróleo, infraestrutura, financiamento.

Tem o capital estrangeiro, né, que traz automóveis, eletrodomésticos, a indústria química, farmacêutica, os bens de consumo. E tem o capital privado nacional, né, que é a construção, os alimentos, os textes. E foi assim que essas empresas começaram a chegar no Brasil. Mais pra frente teve vários outros mecanismos, teve a lei de reserva de mercado, nos anos abertura pro mercado e aí vai. Mas a gente já contou em outros vídeos, mas dá pra gente perceber contando essa história que realmente existe uma indústria brasileira e que realmente ela foi projetada para ser importada para cá.

Por quê? Porque isso é acelerar bastante o processo de desenvolvimento industrial do Brasil e assim a gente ia poder competir com outros lugares do mundo. Mas a gente percebe também que tem toda uma gama de empresas muito grandes aqui no Brasil e que nem tem essa percepção tanto de tecnologia como deveriam ter, porque afinal de contas a gente consegue medir muito mais a qualidade de um produto por causa da tecnologia que ele embarca. Mas a gente, por exemplo, não pensa que por uma Natura fazer um produto que é cosmético, tem uma tecnologia muito grande de desenvolvimento que não é um produto final que faz clique clique e acende luzinha. Então a gente não tem essa percepção. Mas claro que também tem um

senso de comparação muito grande, porque a gente sempre aqui no Brasil compara as grandes multinacionais e os produtos dela com os produtos de entrada de tecnologia que o Brasil consegue fazer. A comparação é um pouco injusta, né? você pegar um produto Mecetref aqui do Brasil, você tinha que comparar com produto Mecetref lá dos Estados Unidos. Mas a comparação não é possível porque esse produto Mecetref não chega aqui para nós. Deu para entender mais ou menos? Então a grande verdade é que

existe sim a indústria nacional. A gente só não tá olhando direito e eles também não estão fazendo tanta propaganda assim. [música]

Bom, vou ficando por aqui, mas toda semana eu volto com mais um vídeo quentinho, fresquinho, crocante para vocês. Então, adeus. M.