---
video_title: "TRUMP SANCIONA líderes de ONGs na EUROPA RESPONSÁVEIS por CENSURA contra EUROPEUS e AMERICANOS"
video_id: uraoam6tFTA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=uraoam6tFTA
video_date: 2025-12-25T23:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://thehill.com/homenews/administration/5662138-european-leaders-digital-hate/
  https://x.com/UnderSecPD/status/2003567940462084439
  https://x.com/EU_Commission/status/2003784998454014411
  https://x.com/EmmanuelMacron/status/2003781877165879782
  https://x.com/ThierryBreton/status/2003604440356704588
---
O Trump decidiu cancelar os vistos de cinco autoridades europeias alegando que são sensores que estavam envolvidas com aplicação da DSA, o Digital Services Act. Uma lei europeia absurda, totalmente censura, tipo lei fel, coisa terrível eh eh lá na Europa, né? E eu acho isso lindo de morrer, que esse pessoal seja punido por isso. De novo, eh acho que há uma confusão muito grande nessa história da Europa, na questão de de liberdade de expressão. Liberdade de expressão não é regulamentação. Aliás, a

Europa tem esse erro que o brasileiro também copia muito, os os o congresso brasileiro copia muito essa ideia de que vamos regulamentar para proteger. Não regulamentar não é proteger. Proteger é não regulamentar, é deixar quieto. Isso é proteger. regulamentar é distorcer a coisa, é impedir, é dar poder aos poderosos para interferir na coisa.

Então, e acho excelente isso daqui. O Tierry Breton, que foi o principal acusado nessa história toda aqui, todo mundo lá na Europa tá falando: "Não, que pena, que erro, que os Estados Unidos tá fazendo errado, eu não sei que lá". Mas no final das contas foi merecido mesmo. Infelizmente acho pouco provável que mude alguma coisa em relação ao DSA na Europa. O que vai resolver a questão do DSL na Europa? É a mesma coisa que vai

resolver a questão das leis FELCA e outras coisas aqui no Brasil, que é a própria internet. A própria internet acaba punindo essas pessoas com a irrelevância, né? Quanto mais o pessoal tenta lutar contra a maré, falha em reconhecer que a internet é um ambiente essencialmente libertário, mas as pessoas tendem a ser deslocadas e ficando e ficarem para trás com custos enormes e sem nenhuma vantagem. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Mayday. São os 18 cm, Restos Mortais de Catarina e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Os Estados Unidos colocou um

banimento de vista em cinco pessoas da União Europeia por luta contra a liberdade de expressão, né? estão botando aqui liberdade de expressão, entre aspas, porque na visão dos europeus, liberdade de expressão é quando o Estado regulamenta a coisa toda, diz o que você pode falar, o que você não pode falar, o que é um absurdo, é uma coisa efetivamente, né, eh, eh, orveliana, né? Então, tá aqui, quem são as pessoas, tá aqui, ó, o banimento foi colocado sobre o ex-comissário da Europa, o Tierry Beton. Esse é o cara mais eh eh o mais relevante dessa lista toda. Eh, a gente já falou sobre ele.

Ele foi um que uma época tentou censurar a entrevista do Trump para o Elon Musk. Vocês lembram disso? Antes do Trump ser reeleito lá nos Estados Unidos, houve uma entrevista do Trump no X e o pessoal da Europa ficou: "Não, não pode dar entrevista não que absurdo. O Trump dá entrevista, o Trump não pode dar entrevista como, olha que absurdo é isso." E eles estavam querendo interferir na na eleição americana, pô.

Como por que que o Trump não pode dar entrevista, né? Que lógica tem essa, né? Esse pessoal desesperado, a esquerda desesperada na Europa querendo proibir a entrevista do Trump, né? E eh e é o Tier Riberton, esse é o é o principal, mas teve outros também, o CEO do Centro para Contra eh ódio, de luta contra o ódio digital, o Imram Ahmed. Agora eu não sei se aqui é mulher ou é homem, tá? Enfim, e essa pessoa aqui foi

foi eh foi e também proibido de entrar nos Estados Unidos, né? O CEO para o índice global de desinformação, a Claire Melford e também os líderes da Hate Aide, ajuda contra o ódio, a Ana Leva von Rodenberg e o Josefine Balum. Então, essas cinco pessoas foram sancionadas pelo Marco Rubio. Na verdade, a lista apareceu aqui pela subsecretária de estado, Sara B. Rogers. Ela tá falando

aqui nessa entrevista sobre isso. E aí ela explicou aqui qual foi o motivo. Hoje os Estados Unidos colocaram sanções reforçando a linha vermelha eh contra eh censura extraterritorial de americanos, né? Então o que que eles estão reclamando? Eles não estão reclamando que, aliás, uma coisa que muitos europeus estão falando, não, mas a Europa tem o direito de colocar a lei na Europa que eles quiserem, coisa e tal, mas o que eles estão reclamando aqui não é de censura na Europa, é mesmo o caso do Alexandre Moraes, é a censura nos Estados Unidos.

Eh, eh, eu falei para vocês sobre alguns casos que t acontecido também com a Inglaterra, né, de que eh alguns sites eh são banidos na Europa, beleza? Então, por exemplo, o Forschan colocou lá os os IPs inválidos, não deixa uma pessoa da Europa acessar o Forchan. O próprio Forchan botou isso para não ter que se adequar à lei europeia. Só que a Europa diz que ah, não, mas o pessoal pode usar VPN, pode acessar o seu site, então quero multar você do mesmo jeito. Ué, que negócio é esse? Se o seu, eh, se a

pessoa tá usando um, um uma um estratagema para contornar a sua proibição, não posso fazer nada, né? E esse é o problema. No final das contas, é o que eu falo para vocês, toda essa ânsia desse pessoal, dessa elite aristocrática, socialista mundial, de controlar o discurso através de proibições na internet vai dar em nada. Esse ato aqui do Trump, eu não sei não, tá? Isso parece mais um taco do Trump, né? Vai proibir o pessoal de ir nos

Estados Unidos. Ah, é chato não poder ir nos Estados Unidos, é chato, mas o pessoal vive sem isso, né? Aliás, diga de passagem que no Brasil também, até onde a gente sabe, as sanções com relação a vistos para os Estados Unidos continuam todas, tá? Os Estados Unidos tirou as sanções da Magnitsk do Alexandre de Morais, tirou as tarifas de alguns produtos no Brasil, mas as sanções de proibir visitação, de não poder ir paraa Disney, continuam todas de pé, inclusive pro Alexandre de Moraes, até onde eu sei. E aí esse pessoal aqui tá no mesmo esquema, não pode ver o Mickey, mas é assim, não pode ver o Mickey nos Estados Unidos, né?

Lógico, tem a Disneylândia em Paris, que eles podem ver o Mickey na Disneylândia, mas não podem ir para os Estados Unidos, né? E aqui hoje as sanções alvejaram o ecossistema de ONGs de censura. Ah, isso é uma coisa interessante, porque isso é uma coisa que iria muito bem aqui no Brasil também, tá? Seria lindo se os Estados Unidos fizessem isso aqui no Brasil, porque tem uma meia dúzia de ONGs aqui brasileiras que realmente tomaram para si a vontade de censurar as pessoas. E de novo, é o que eu falo, é uma coisa totalmente inútil, não vão conseguir resolver o problema. Mas uma

puniçãozinha nesse pessoal ajuda. Por quê? Porque eles não resolvem o problema, mas eles atrapalham as pessoas. eles acabam gerando canais cancelados, acabam gerando pessoas proibidas de de falar coisas na internet, né, coisa e tal. Então aqui, ó, as sanções são relativas a ao visto, né, eles eh nós não estamos invocando as eh eh sanções severas tipo Magnitisk num primeiro momento, mas nossa mensagem é clara. Se você gastar sua carreira

inteira censurando a liberdade de expressão americana, você não é bem-vindo em solo americano. Eh, nossos alvos são estrangeiros, mas você vai notar que são alguns deles colaboraram com os Estados Unidos, com os burocratas americanos nesse mesmo tipo de supressão de liberdade de expressão. Não se preocupe, nós estamos procurando a transparência, verdade e reconciliação também no estado de departamento. Quem nósamos? O Tierry Bruton, que é o mastermind, né, o o a mente por trás do DSA, o Digital Services Act, que eh em agosto de 2024, quando era comissário europeu para mercados internos e de serviços digitais, eh ele publicou uma longa e carta eh dizendo que o com do DSA ameaçando Elon Musk antes de uma live que ele faria uma entrevista com o Trump. E antes da entrevista, o Breton

lembrou ao X que ele poderia ser multado se ele fizesse a entrevista com o com El, com o Trump. Olha o absurdo. E aí depois o X foi multado. Alegaram que foi multado porque a a o o labelzinho de de verificado tava errado, que não podia, que o labelzinho tinha que ser o antigo, não sei que lá. A minha visão é que esse pessoal multou o El Musk porque queria o controle da opinião. É o que eu falo, é

a mesma coisa aqui no Brasil. Ah, tem a lei fel. Ah, Petit, mas você não é contra a adultização de cri. É lógico que eu sou contra. Todo mundo é contra isso. A questão é que essa lei não vai

ser usada para isso. A lei vai ser usada para quê? Para ameaçar o YouTube, por exemplo. Ah, se você não tirar o canal daquele cara lá, eu vou te acusar, vou vou caçar aqui algum vídeo que fala alguma coisa de de adultização e vou dizer que você tá não tá combatendo adultização adequadamente. É isso que se trata. todas essas leis de, entre aspas,

consertar o discurso ou eh censurar temas na internet, né? O que fizeram abertamente com El Musk aqui, né? Também o Iram Armed, que é colaborador com a administração Biden para tentar o eh armar e eh criar armas de censura contra o governo americano, fala aqueles outros grupos todos aqui, né? e eh também a Claire Melford, enfim, ela explica porque que cada um deles foi sancionado. Eh, e aí que eu acho uma coisa interessante, por quê? Porque tem

muitos dessas dessas ONGs aqui no Brasil também, ONGs que foram criadas com o propósito explícito de calar brasileiros, de proibir as pessoas de falar pontos de vista que não são aprovados pelo pessoal, né? Enfim, aqui tá explicando o caso de cada caso desse daqui e diz que é só o começo que vão fazer mais coisa desse tipo. Acho lindo. Tomara que chegue no Brasil. Isso também seria muito bom. É lógico, teve crítica.

A Europa disse aqui que nós condenamos fortemente as decisões americanas de impor restrições de viagem a cinco indivíduos europeus, inclusive o ex-comissário Tierry Breton. Então ele fez aqui fez uma declaração, né, de eh desagravo aí ao Tierry Breton. O Macron reclamou, diz que não, que não pode. Eh, essas medidas fazem, uma forma de intimidação, ecoação eh eh destinada a diminuir a soberania digital europeia. Não, não. A, a a eh a a Europa não tem o

direito de censurar a liberdade de expressão. A liberdade de expressão é um direito natural, as pessoas têm por natureza. Não importa qualquer besteira que deputados escrevam em pedaços de papel, isso não muda o fato que as pessoas tenham direito à liberdade de expressão. Quem está errado nesse caso é a União Europeia. Aí tem algumas coisas, algumas pessoas fazendo uma ligação que eu acho errada, tá? Porque estão ligando

esse caso com o caso da Romênia em que o Tierry Breton disse que nós derrubamos a eleição da Romênia, coisa tal. Não, a eleição da Romênia, o que aconteceu ali foi muito diferente de problemas de liberdade de expressão. O que aconteceu na Romênia foi interferência direta, dinheiro, tinha dinheiro russo com o candidato pró Rússia na Romênia. É outra coisa diferente. Aliás, essa ideia de que a Rússia consegue fazer grandes campanhas de propaganda na internet e coisa e tal, é falsa no seguinte sentido. A Rússia consegue fazer grandes

campanhas de propaganda internet? Consegue, todos os países fazem. Tem um monte de gente fazendo grandes campanhas de de propaganda na internet. A questão é que a propaganda russa era muito mais efetiva antes do que é agora na internet. Na verdade, um dos grandes erros do Putin ao invadir a Ucrânia, que ele acabou se ferrando completamente nessa guerra, foi justamente porque ele achava que ia conseguir o que ele conseguiu em 2014, que é a opinião pública da Europa cagar para a invasão da Crimeia. Em 2014, a Rússia invadiu a

Crimeia e meio que não pegou nada assim, não. Teve, muita gente criticou, muita gente falou, mas não foi uma a população em si não se não vestiu a camisa do problema. Em 2022, o pessoal vestiu a camisa. Por que isso? Porque a propaganda russa não foi suficiente para conseguir os objetivos em 2022. O fato

da informação descentralizada e distribuída ter aumentado levou as pessoas a verem isso de forma mais clara, o que tava acontecendo lá na Ucrânia, né? Então, o caso da Romênia não tem nada a ver. O caso da Romínio, o cara tinha que ser, tinha que anular a eleição mesmo. Aquela eleição foi roubada porque foi com dinheiro russo, né? O cara ganhou dinheiro russo, não é pelas propagandas que ele fez no TikTok.

Ele tem o direito de fazer as propagandas no TikTok. Eu acho que os russos têm o direito de falar o que eles querem. Eu eu bloqueio porque eu não quero contato com essas pessoas, mas lembra, eu bloquear uma pessoa não é censura, porque a pessoa pode falar em qualquer outro espaço da internet, só não pode falar no meu canal. Agora, eu acho que eles tem o direito de falar, pode falar em qualquer lugar, não tem problema nenhum. Inclusive, acho que é besteira é censurar porque piora a situação, né? Isso não tem nada a ver. O

caso da Romênia não tem nada a ver. Mas o Tierry Breton de fato errou nessa questão de censura lá na Europa. Eu espero que a Europa mude o caminho, mas não acredito que vai mudar. O que eu acho que vai acontecer, como eu já falei para vocês, eu vendo que vai acontecer aqui no Brasil, as pessoas vão começar a contornar a lei e daqui a pouco essas leis não servem mais para porcaria nenhuma, porque a verdade é que a internet é um ambiente libertário por natureza. A esquerda vai continuar perdendo força porque simplesmente não consegue se adaptar à nova realidade.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.