---
video_title: "ANDRÉ MENDONÇA reabre PROCESSO contra PAULINHO da FORÇA: PUNIÇÃO? OU PRÊMIO por SERVIÇOS PRESTADOS?"
video_id: RZFMg4Ort2g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RZFMg4Ort2g
video_date: 2025-12-11T22:44:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/stf-destrava-investigacao-contra-paulinho-da-forca-apos-2-anos/
  https://www.cartacapital.com.br/politica/mendonca-desengaveta-inquerito-contra-paulinho-da-forca-no-stf/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/12/10/aprovacao-dosimetria-paulinho-da-forca-stf-andre-mendonca.htm
---
O André Mendonça destravou um processo contra o Paulinho da Força, tá? O Paulinho da Força, vocês sabem, é político normal, do tipo comum, já tem um monte de processo, já foi condenado a 10 anos de cadeia no passado, aí depois deram um jeito, descondenaram. Isso é normal lá em Brasília, né? Só que ele tava sendo investigado por um esquema em que o sindicato dele, ele arrumou pro sindicato dele ficar eh divulgar informações de eh demitidos e pessoas demitidas pelas eh pelas empresas. Esses nomes eram depois passados para advogados pro pessoal entrar nessa o famoso advogado de porta de sindicato, né? Pro pessoal entrar na justiça do

trabalho lá contra a empresa, né? Isso é a coisa mais normal do mundo, mas é ilegal, né? Em tese, esses processos de demissão são sigilosos, né? Enfim, ele tá sendo acusado disso. Esse processo tava andando, ele virou real. Só que que

aconteceu? Como ele perdeu a última eleição, sim, o Paulinho da Força perdeu a última eleição. Ele não conseguiu a vaga no Congresso, né? O ficou uma dúvida, o processo foi suspenso porque não se sabia se ele teria que ser jogado paraa primeira instância, né? Lembra? O

processo estava no STF porque ele era deputado federal na última legislação, né? Só que ele perdeu a eleição. Em princípio teria que baixar tudo pra primeira instância para fazer o julgamento lá. Só que ele acabou sendo depois se tornou deputado porque um deputado do partido dele desistiu ou saiu ou não sei que lá que fez que ele acabou herdando a vaga como suplente do do partido dele. Então ele voltou a ser deputado agora, na verdade voltou a ser deputado no final de 2023. Então ele

perdeu a eleição em 2022. Ele não tomou posse no início de 2023, mas aí um deputado do partido dele saiu para ser secretário em algum lugar aí e ele acabou assumindo a a vaga na Câmara, né? E aí só que esse processo ficou parado, tá? Processo parado lá, quietinho, parado, aguardando, como é muito normal com muitos processos lá em Brasília. Aí do nada agora o André Mendonça tirou, desengavetou o processo e tomou uma decisão no processo. Nada muito

chamativo no final das contas. Um despacho publicado na terça-feira, Mendonça solicitou a manifestação da PGR e, enfim, uma coisa assim do nada. Agora, o que chama atenção é isso. Por que que o processo contra o Paulinho da Força foi desengavetado nesse momento? Uma das possibilidades é que o STF queira se voltar contra o Paulinho da Força. Eu vejo uma outra possibilidade

nisso daqui. Eu vejo a possibilidade do Paulinho da Força tá sendo premiado pelos esforços dele da dosimetria. Eu explico. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por operador Schlumberger, Viam Miodi UA e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, realmente chama atenção essa movimentação nesse ponto agora, né? Vamos lembrar o Paulinho da Força, como eu falei, ele nunca foi um deputado muito chamativo, vamos dizer assim, enrolado nesses casos, como eu falei, foi condenado a 10 anos no processo anterior, não conseguiu se reeleger agora. um deputado que tava indo meio aqui pelas tabelas, né? Só que o que que

aconteceu? Em determinado momento, a oposição, né, o a direita forçou muito o processo da anistia. E como é que o Hugo Mota tratou isso? Eles deram um jeito de botar o Paulinho da Força como relator do tal do PL da anistia. O PL da anistia foi aprovado, passou e coisa tal, tava uma pressão muito forte da oposição para passar esse pele da anistia. Aí botaram

o Paulinho da Força como relator. E o Paulinho da Força não que eu vou fazer dosimetria e não sei que tava uma queda de força muito grande. Dá a entender o seguinte, o o pessoal da do STF queria a dozimetria. A dozimetria era o que eles queriam já desde o início, né? E temiam a anistia e sabiam que a pressão pela anistia tava muito grande. Colocaram o

Paulinho da Força justamente porque ele é um deputado sem muita eh eh sem muita coisa, sem muita perder. Se fosse um deputado com muitas muitos prospectos futuros, né, não queria aceitar uma uma trobozonga dessa. Evidentemente, a oposição teria o maior prazer de indicar o relator da do PL da da anistia, mas acabou que chegou nesse negócio. Esse foi o acordo que o Hugo Mota fez para ter alguma coisa, para não ficar zero anistia, mas dentro do que o STF acha razoável e coisa e tal, esse foi o acordão que eles fizeram. E o Paulinho da força conseguiu. A

verdade é essa. Você pode reclamar dele, pode achar que ele foi uma merda. Eu critiquei para caramba o projeto daimetria. Continuo criticando esse papo de que reduziu para 2 anos e e 4 meses a lorota, como eu já expliquei para vocês, reduz a pena do Bolsonaro de de 27 anos para 23, 24 anos. O tempo de prisão fechada, que é 1/6 da pena, é que aí cai para caiu de de 3 anos para 2 anos e 4 meses. Se ele tiver todos os benefícios

de remissão, tem um monte de coisa. Essa conta é complicada para caramba, né? Mas enfim. Então, ah, a verdade é que o Paulinho da Força conseguiu entregar aquilo que o STF encomendou a ele, né? Ele aprovou esse PL. E a perspectiva

agora é que ele deve passar no Senado, até parece que já foi indicado que vai passar no Senado. O Lula deve vetar, mas o Congresso deve derrubar o veto do Lula. Então a gente imagina que ano que vem no retorno do do recesso parlamentar, o pessoal do 8 de janeiro seja contemplado com a dosimetria. A dosimetria, como a gente sabe, para o pessoal do 8 de janeiro, resolve uma parte significativa do problema. Qual parte do problema que resolve? Eles podem ir para casa, vai

tá, vão estar em prisão aberta, né? Eh, eh, eh, já não tá nem prisão fechada, nem semiaberto, já vai est no regime aberto em que, basicamente você fica em casa. pode até ter eh já eh eh condicional para muitos deles. Então, ou seja, você já vai estar liberado da da cadeia. Isso já é um um avanço grande. É

o que eu falo para vocês, ah, mas o ideal seria anistia, mas o fulano prefere lutar para ser totalmente inocentado? Eu acho que tem que se tem que se lutar pela anistia mesmo, tem que se lutar pela isenção completa, porque esse processo é um absurdo. Mas a verdade que o que dá para fazer agora é isso. E já é alguma coisa, tá? Tá, para muitas famílias vai ser uma um alívio enorme as pessoas poderem voltar a andar na rua, voltar a trabalhar, voltar a fazer as coisas, né? Eh, isso é uma um

tormento desde então. O próprio Bolsonaro parece que falou isso, segundo relato do Flávio Bolsonaro, ele falou que não, que é para aceitar do jeito que tá, mesmo sabendo que para ele vai fazer muito pouca diferença, eh, para o pessoal do 8 de janeiro, isso daí resolve o caso, né? Então, aí o que que aconteceu? Eh, o Paulinho da Força conseguiu essa coisa que, de novo, é um ganho para o STF. O STF temia que a oposição forçasse a votação da anistia.

E aí o que que ia acontecer? Ia dar problema no STF, o STF ia querer barrar a anistia. Só que em tese o STF ia ter que mais uma vez apelar pra hermenêutica pentadimensional tirada do cu. Que assim, isso não é problema para STF, já apelaram para essa hermenêutica várias vezes, mas fica estranho esse troço, tá? Essa coisa não pega bem, né? Então, eh,

o pessoal do STF ficou satisfeito com isso. Isso aqui era o que foi combinado com o STF. Então, tá todo mundo dizendo que o André Mendonça puxou esse inquérito do Paulinho da Força para eh punir ele. E eu não sei se é isso, não, tá? Eu tô achando que pode ser, na verdade, o contrário, porque ele pode puxar esse processo, virar e falar assim: "É, realmente, eu li aqui, não tem nada, então encerra o processo, acaba." A gente não sabe ainda, vamos

ver o que que vai ser os próximos movimentos. Lembra que tudo que o André Mendonça fez foi fazer o seguinte, o seguinte despacho nessa terça-feira. Mendonça solicitou manifestação da Procuradoriaagal da República eh eh um mês depois da Corte questionar sobre os próximos passos da apuração. Então, vocês sabem, a PGR é a autora da de qualquer ação criminal no Brasil. Então, por exemplo, é a PGR que tá acusando o Paulinho da Força nesse caso, né? como a

gente explicou, o caso dele é que o começou no Ministério Público de São Paulo, ele teria eh aqui, ó, suspeito de receber R$ 100.000 mensais por ajudar a ceder listas com nomes de trabalhadores demitidos. Filha da [ __ ] né? Eh, essas listas eram obtidas junto a sindicatos e em posse desses nomes, os integrantes do esquema ligavam para as pessoas para oferecer serviços jurídicos, ou seja, advogado de porta de sindicato. E ele intermediava esse negócio e ganhava R$ 100.000 R$ 1000 mensais. Por isso, para

você ter uma ideia de quanto é que esses sindicalistas não, quanto quanto que os os advogados não ganhavam em cima das empresas para poder pagar R$ 100.000 por mês pelos nomes das pessoas que foram demitidas, né? O que eu falo para você, cara, Justiça Trabalhista no Brasil é é uma uma máquina de fazer dinheiro antiprodutiva, de punir as empresas, punir quem produz para dar dinheiro para quem fica com esqueminha político, como é o caso do Paulinho da Força, né? Isso é um problema para ele, porque veja, ele esse caso aqui, vamos supor que nada seja feito nessa situação aqui, né? Eh, eh, o mandato dele acaba ano que vem, o mandato dele acabando ano que vem, isso aqui desce pro, se ele não se reeleger, isso desce para a primeira instância. E pode ser que na primeira

instância ele enfrente uma uma coisa muito mais difícil do que lá no STF. Então, eu não sei não. Eu acho possível, né? Vamos ver qual vai ser a decisão. Por enquanto é só um despacho. Que na

verdade o STF esteja destravando isso daqui para dar um prêmio pro Paulinho da Força. A, você conseguiu, parabéns. Tá aqui o seu processo foi encerrado, né? O o André Mendonça ou algum outro ministro lá da primeira turma, da segunda turma, sei lá, vai lá e dá uma decisão dizendo que, olha só, é prescreveu, não sei que lá, não tem mais investigação, acabou, fecha essa [ __ ] arquiva e pronto, né? Isso é um prêmio pro Paulinho da Força.

Você concorda? Ele ele agora tá tranquilo. Esse problema ele não vai ter mais. Ou seja, mesmo que ele não se releja ano que vem, mesmo que ele não consiga eh eh a reeleição, eh eh esse esse caso meio que morreu para ele. Isso é uma coisa positiva. Vamos lembrar que

isso aconteceu também com com o Artur Lira e acho que foi com o próprio Columbre, se não me engano, logo depois que o Lula tomou posse, né, havia uma um sentimento muito forte na Câmara para fazer impeachment do Lula e não sei que lá. Aí o Artur Lira abafou esse tipo de coisa e o STF meio que fechou um processo que tinha contra ele de investigação, de kit de robótica e coisa e tal. Ou seja, tá mais do que claro que isso, o STF ele tem o chicotinho, né, que ameaçar processar as pessoas, mas tem a cenourinha também. A cenourinha do incentivo tá ali, né? Ó, se você arrumar isso aqui para mim, eu te dou um incentivo. Eu acabo com esse processo

seu aqui. Veja, não é que o STF acabou com todos os processos do Artur Lira, até porque eles iam manter alguma coisa até para ficar com controle sobre o cara. É assim que funciona a política, né? Da mesma forma, o Paulinho da Força é possível que tenha outros problemas também, mas o fato é que tirar, acabar com esse processo já seria um prêmio para ele. Eu acho que é o mais provável de acontecer isso, ele ganhar esse prêmio do STF. Mas vamos ver qual é a

ideia do pessoal aqui, né? E ah, mas o André Mendonça é de direito e coisa e tal, mas gente, mas essa coisa, essa coisa da anistia, eles estavam todos negociando lá dentro, tá todo mundo por dentro. Então deve ter sido combinado, deve ter sido prêmio pro Paulinho da Força por ter conseguido e e eh botar esse projeto e passar esse projeto do jeito que tá. Enfim, vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.