---
video_title: "DOSIMETRIA será APROVADA no SENADO sem ALTERAÇÕES usando TELEOLOGIA, segundo ESPIRIDIÃO AMIN"
video_id: wi1YR72zRFA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wi1YR72zRFA
video_date: 2025-12-16T22:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/pl-da-dosimetria-usara-teleologia-para-limitar-efeito-ao-8-de-janeiro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/16/em-visita-a-bolsonaro-na-pf-flavio-diz-que-pai-aceitou-dosimetria-restrita-a-reus-do-81.ghtml
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/lula-decide-de-vez-sobre-bolsonaro-eu-vou-tomar-a-decis%C3%A3o/ar-AA1SrWXf
---
O Espiriam Amin saiu com uma solução bastante interessante pra questão do PL da dosimetria, né? O PL da dosimetria tá enfrentando uma oposição muito forte no Senado com alegação de que beneficiaria outras pessoas que não fossem o pessoal do 8 de janeiro, né? Então é uma maneira do pessoal atrasar o PL da dosimetria, porque lembra, se votarem, se alterarem o PL da dosimetria no Senado, ele tem que voltar pra Câmara e com isso corre-se o risco dele não ser votado este ano ainda e com isso e eh o Lula ganha tempo, porque lembra, depois que ele for votado, o Lula ainda tem 45 dias para vetar ou sancionar o projeto. O Lula vai vetar, mas ele não vai só vetar, ele vai vetar no último dia. Ele vai esperar 45 dias para vetar. Se a

gente conseguir aprovar o PL da dosimetria agora antes do recesso, que o recesso é semana que vem agora, né? Eh, eh, o Lula vai correr os 45 dias. Então, o Lula já na na volta do Senado, na volta do Congresso, em fevereiro, o Lula já vai ter que sancionar ou vetar o o esse PL. Provavelmente ele vai vetar, mas aí ele vai vetar e daí a o Senado e a Câmara e se reúnem e aprovam e derrubam o veto do Lula. Então entra para valer o tal do PL da dosimetria já em fevereiro, como eu expliquei. Então

eu acredito que em fevereiro a gente pode fazer isso, mas o problema é isso, não pode mudar agora. E qual que é o argumento do pessoal? Ah, que tem situações em que o PL da dosimetria altera algumas coisas aí que facilita para outros criminosos que não sejam do 8 de janeiro. Vamos entender a ideia da teleologia que o Spirit Amin tá trazendo aqui para conseguir resolver esse problema. Ou seja, não precisa mudar o significado e atende todo mundo. Eu sou

Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Seia Natalina dos Correios na casa do Gilberto Gil. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonolbertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você

gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. pele da dozimetria usará teologia para limitar os efeitos do janeiro. Então, o que que, qual que é o problema que tá havendo nessa história, né? Algumas pessoas da oposição estão alegando que o PL da dosimetria, do jeito que foi aprovado pela Câmara, ele permitiria que outros crimes que não fossem os crimes do 8 de janeiro também recebessem alguns benefícios. Isso é falso. Eu expliquei

para vocês que os crimes mais sérios, como eh os títulos um e dois do Código Penal, foram explicitamente excluídos dessa história e também crimes com violência. Então tão falando que, ah, mas incêndio tá excluído. Não, incêndio é violência, pô. Incêndio tem violência, você tá fazendo violência contra o patrimônio. Então assim, na verdade até piora em algumas situações esse PL da dosimetria em alguns crimes, né? Mas

esse é o argumento que eles estão tentando usar no Senado para não aprovar isso daqui. E aí, qual que é a ideia? do Espírion Namim eh aprovar isso na forma da explicação do do texto. Eu já falei isso em outras ocasiões, até eu falei uma vez inclusive para explicar porque que a anistia não poderia ser barrada pelo STF, né? Veja, qualquer lei que acontece, qualquer eh dispositivo legal, inclusive a Constituição, tem uma parte da lei que não aparece, que é a as razões daquela lei, as razões que o, no caso, o constituinte escreveu para aquele artigo na Constituição. As leis,

da mesma forma, se você percebeu os projetos de lei, tem lá uma parte de razões para essa lei. Por que que a gente tá aprovando essa lei? Qual que é o motivo? E isso, embora não seja parte da lei em si, isso é levado em consideração na tal da hermenêutica legal. Hermenêutica, vocês sabem, é a arte de você interpretar a a lei, interpretar o que significa lei, né? E

de novo, eu fico brincando que o pessoal do STF usa a hermenêutica pentadimensional tirada do cu, né? Porque realmente eles usam, né? Mas a hermenêutica por si só é uma coisa legítima, é você interpretar a lei. E uma das coisas que existe na hermenêutica é justamente a teleologia. Advogado adora essas palavras. Advogado

ama a palavra difícil. Não quer dizer [ __ ] nenhuma. Não. Não ajuda em nada, só atrapalha. Mas eles adoram usar essas palavras. Já expliquei para vocês.

Porque um advogado, ele trabalha num tribunal que em última análise é um debate mediado, né? Ou seja, o advogado de defesa tá disputando com o advogado de acusação. Os dois têm que um quer ganhar do outro, né? Então eles usar a palavra difícil é um trunfo que você pode usar. Se você sabe o significado da palavra e outra parte não sabe o significado daquela palavra, você ganhou um trunfo em cima dele, entendeu? Porque

o juiz sabe, né? ou pelo menos imaginas que o juiz saiba, né? Então, usar a palavra difícil é sempre bom. Então, o advogado adora achar essas palavras difícil assim. Teleologia é o estudo da finalidade ou o estudo do motivo pelo qual a lei existe.

Como eu falei, quando você tem cada artigo da Constituição, se você parar para ver, tem lá no texto, não fica na Constituição em si, mas eles têm lá essa descrição do por que aquele artigo foi aprovado, qual foi a lógica, o que que aconteceu, o que que levou aquilo. E justamente no artigo que fala sobre crimes políticos, que seriam crimes que o Bolsonaro tá sendo condenado, a coisa de golpe de estado, não sei que lá, não sei que lá, não sei que lá, originalmente a Constituição previa que eles seriam também eh impassíveis de anistia eh indulto ou graça, né? Ou seja, não poderiam ser anistados esses crimes. Só que o pessoal discutiu e chegou à conclusão de que esse esses artigos podiam ser usados para perseguição política. Olha que coisa.

Por que que eles chegaram a essa conclusão? Porque isso foi usado pelos milicos em 64. Inclusive, foi um deputado de esquerda que pediu para tirar isso. Por quê? Por porque foi usado pelos Milico em 64. Aí agora

quando você interpreta a Constituição, o STF quer dizer que, ah, não, mas não tá escrito ali, mas a gente usa a hermenêutica nossa de que tá escrito, faz de conta que tá escrito e esse crime contra eh crimes políticos são inafiançáveis. Só que a teleologia, a a explicação do artigo na Constituição fala exatamente que houve essa discussão e os deputados chegaram à conclusão de que não era para botar eles como eh como eh imunes anistia. Por quê? Porque justamente poderia ser usado para perseguição política. Olha que coisa, né? Enfim. E aqui ele tá querendo usar o

mesmo princípio. Ele vai dizer que eh eh os deputados fizeram foi aprovar um texto para reduzir as penas dos que estavam julgados e condenados por algum crime relacionado aos atos do 8 de janeiro. Se agora há possibilidade que outros apenados sejam beneficiados por outros crimes, isso deve ser escoimado do texto, mas com o conceito da teleologia, que é a busca da finalidade estrita do projeto que veio da Câmara pro Senado. Ou seja, o que que ele quer dizer isso? ele vai colocar na explicação sobre o texto, a explicação sobre a lei, esse esse fator não vai mudar o texto. Isso tudo para quê? Para

evitar que o processo que o projeto de lei tenha que voltar para a Câmara e ser votado de novo na Câmara. Então fica o mesmo texto, mas com a explicação embaixo, deixando claro que que se aplica apenas ao pessoal do 8 de janeiro e coisa e tal. Então eu acho uma boa uma boa saída dele, é a saída ideal nesse caso. Vamos torcer para isso acontecer, né? A gente já tem informações de que parece que tem gente do PT querendo pedir vista para segurar esse projeto na Câmara. Eles querem adiar, eles querem

que isso pule pro ano que vem. Porque de novo o Lula depois que for aprovado a SPL, ele tem 45 dias para vetar. E ele vai vetar no último dia. Ele já disse isso aqui, ó. Lula disse que eu vou tomar a decisão com calma. Vou vou tomar

a decisão com calma. Ele vai esperar até o último dia do prazo de 45 dias para vetar. Ele vai vetar no final das contas, mas ele vai esperar 45 dias para vetar. E se for aprovado agora, é justamente o período do recesso parlamentar. Então, beleza, não tem muito prejuízo, né? Se ele eh eh ou

seja, se jogar pro ano que vem, vai ser vai ser aprovada essa lei no início do ano que vem e daí o Lula vai ter mais 45 dias, ou seja, mais um mês e meio pro pessoal preso e coisa e tal. De novo, esse pele da doosimetria não ajuda muito o Bolsonaro, tá? Ajuda mais o pessoal do 8 de janeiro, mas tudo bem. O próprio Flávio Bolsonaro esteve na na com o Bolsonaro lá na PF e falou que ele aguenta o tranco. Ele falou que não, que tá bom, que ele aceitou a doimetria restrita aos Réus do 8 de janeiro, que não tem problema nenhum. Eu acho que a

coisa mais certa mesmo que a gente tá vendo nesse momento é isso. É importante livrar essas pessoas que estão com penas absurdas, que não tem lógica nenhuma, penas totalmente incompatíveis com qualquer coisa. Como eu já falei para vocês, 17 anos de cadeia, meu amigo, se você sair de casa hoje, matar alguém na rua, você não pega 17 anos de cadeia no Brasil, não pega. Agora o pessoal foi lá pichou uma estátua, ah, 17 anos de cadeia. Pô, que lógica tem isso, cara? Isso não tem

nenhuma lógica, essas penas, né? Enfim, eh, não tô dizendo para você fazer isso, não, tá? Por favor, não mate alguém hoje para provar minha hipótese. Eu tô tô sendo hipotético aqui nessa, nessa minha comparação, tá? Eh, eh, enfim. Eh, mas

se o texto for alterado, ele tem que voltar pra câmera. Então, esse é o ponto no final das contas. Vamos ver como é que vai ser essa coisa aqui. Eu acho que é uma boa saída do Espirandami. A votação tá marcada para amanhã, tanto na CCJ quanto na no plenário, né? Se alguém

na CCJ pedir a a vista, o Alcolum já falou que ele vai eh conceder o a a o regime de urgência e vai votar direto no plenário. Ou seja, o acordo com a CCJ é: vamos passar pela CCJ pro pessoal poder dizer que passou pela CCJ e coisa e tal, mas que vão aprovar no mesmo dia. Se não aprovarem o Alcolum vai botar direto pra votação em plenário e vai votar em plenário. Então deve ser votado amanhã esse texto. Eu acho que a saída do Espiral Amim é uma boa saída. Vamos

esperar isso. É o ideal esse projeto? Não é o ideal. É lógico que não é o ideal. É o primeiro passo, mas é um primeiro passo muito importante. Vamos

torcer para que dê certo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.