---
video_title: "JANTAR na MANSÃO de VORCARO REUNIU ALEXANDRE de MORAES e DEPUTADOS do CENTRÃO no FIM do ANO PASSADO"
video_id: lhY-S3L-E_w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lhY-S3L-E_w
video_date: 2025-12-28T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/em-mansao-vorcaro-recebeu-alexandre-de-moraes-e-politicos-para-jantar.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/vorcaro-recebeu-moraes-e-politicos-para-jantar-em-mansao-diz-jornal/
  https://oantagonista.com.br/brasil/dono-do-banco-master-recebeu-moraes-em-mansao/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2004998320125809005
  https://jornalrazao.com/politica/toffoli-do-stf-almoca-sc/
---
Olha mais uma bomba trazida pelo Lauro Jardim aqui falando que teve uma um jantar na mansão do Daniel Vorcaro no final do ano passado, no final de 2024, que compareceram vários deputados, várias pessoas, né, inclusive muita gente do centrão e também o Alexandre de Moraes. O Alexandre de Moraes foi sozinho, a esposa dele não foi, embora a esposa dele tenha o contrato com a a empresa do Vorcaro. Quem foi foi o Alexandre de Moraes. É, eh, ele foi o único ministro do STF presente nesse jantar, né? Que informação importante te tira disso? Porque uma

coisa é verdade, tá, gente? Eu sempre insisto nisso aqui. O pessoal às vezes acha assim: "Ih, caramba, o Bolsonaro foi na casa do Alexandre de Moraes." Ai, traição, gente. Esse negócio de jantar lá em Brasília é normal, as pessoas vão, elas conversam. Política isso mesmo.

Você conversa com todo, todo mundo vai na casa de todo mundo lá. O importante nessa história aqui é que o Lauro Jardim tá falando que ele tem informações a mais aqui. Isso aqui é uma dica pro Alexandre de Morais que, ó, tem mais merda para sair aí sobre você, hein? tá falando desse jantar aqui na casa do eh do eh eh do Alexandre Moraes lá no ano passado. Vamos entender que informação que a gente tira de verdade disso daqui.

Eu vou falar também do caso do almoço que o Jorginho Melo foi pego lá num almoço lá na casa do de um empresário lá de Santa Catarina em Balneário Rincão. E tinha outros deputados do PL também nesse almoço. Estava o Di Stófol lá também. Olha que coisa. Tá vendo? Mas de

novo, a minha visão é essas coisas não tm tanta importância quanto o pessoal dá. A importância que tem nisso daqui é o recado do Lauro Jardim. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por: "O sonho do Peter é casar com a Dilma, algumas pessoas, papagaios e periquitos e várias outras pessoas". Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, numa da mansão dele lá em Brasília, o Vorcaro, é lógico, tem várias mansões no Brasil. Tem mansão em São Paulo, tem mansão em Brasília, tem mansão em Miami. Ele recebeu Alexandre Moraes e vários políticos para o jantar.

Então, olha, presta atenção o que diz a coluna do Lauro Jardim aqui, tá? Em tempos de liberdade, muita liberdade, aliás, ou seja, antes da confusão toda que ele tá querendo dizer, Daniel Vorcaro recebia políticos e autoridades para jantares numa mansão de 36.hõ1700 e 1700 m² de área construída no Lago Sul, em Brasília. Mas olha só, esse negó 36 milhões para mansão no Lago Sul, não é essa coisa toda assim, é uma boa mansão, tá? É lógico, para mim que sou pobre, para você que é pobre é uma fortuna incalculável, 36 milhões, né?

Mas pro pessoal que tem mansão no Lago Sul lá em Brasília, não é essa coisa toda, não. É uma mansão razoável, vai ser um negócio padrão, tá? Eu vou te falar só para dar, só para ter uma noção, eu fui na casa de um conhecido uma vez lá no Lago Sul, né? um um conhecido lá de Brasília e e ele me mostrou a mansão dele, coisa e tal, ele tava comentando como é que ele construiu e coisa e tal. Ele tinha acabado de de reformar a mansão e coisa e tal. E aí

ele falando que usou mármore para fazer toda a garagem, mas mármore brasileiro mesmo, que, né, mármore porcaria para fazer a garagem, né? A a garagem de mármore, a calçada também de mármore, né? Ele pronto, man, não justificava trazer mármore italiano pra garagem, pra calçada. Então, na garagem, na calçada, eu usei o mármore brasileiro mesmo, mas dentro da casa é tudo mármore italiano que veio lá, mármore de carrara lá, italiano e coisa tal. Inclusive, ele me mostrou uma coisa que eu nem sabia que existia isso, né? Não sei se vocês

sabem, mas esse negócio de você ter junta no banheiro é uma coisa nojenta, pô. Você tem junta de azulejo ali no banheiro, porque aquele junta é germes e coisa e tal, né? Então, como é que esse pessoal faz, né? O banheiro dele, por exemplo, é uma peça única feita sob medida, que veio da Itália, de mármore italiano. O banheiro inteiro é uma única peça de mármore que é feita já esculpida no tamanho do banheiro, que você coloca ali no lugar ali assim, ó, e ela já encaixa. Não tem junta naquele negócio,

já foi esculpido para encaixar no banheiro. É isso que é casa de gente decente. Você fica achando que esse esse seu banheiro de azulejo é alguma coisa relevante. Não, não é, cara. O pessoal não considera. É muito nojento esse

negócio de junta no banheiro, né? Mas enfim, eh eh para você ver que essas casas lá realmente tem casas muito ricas ali com muito e 36 milhões não é uma coisa excepcional, né? Mas de qualquer forma o Vorcaro é um cara rico, ninguém tem dúvida disso, né? E pelo menos uma dessas noites, o Alexandre de Moraes esteve presente, embora sem a sua mulher, a Viviane, cujo escritório de advocacia tinha o ex-banqueiro como seu melhor cliente, né? E eh, ou seja, olha que coisa curiosa, o contrato do Vorcaro é com a mulher do Alexandre de Moraes, sendo que quem aparentemente é amigo do Vorcaro a ponto de ser chamado nos eventos é o Alexandre de Morais mesmo. Mas isso daí

todo mundo sabe, né? A gente sabe que esses contratos com os escritórios de advocacia ligados aos ministros do STF, do STJ e coisa e tal, são contratos que no final das contas meio que e é com os ministros mesmo, né? Eh, o absurdo é justamente aquela decisão que aconteceu em 2023, que definiu que pode, não, que pode e escritório de ministro pode ter causa no STF, no STJ, né? E isso é é um absurdo completo essa decisão. Eu já falei sobre isso em outros vídeos, né?

Sabe qual foi? Por que que eles fizeram essa decisão? Eles disseram o seguinte: "Não, porque você não pode proibir a mulher do ministro de ter uma causa, ela ela ela não pode ser ela limitada por só porque o marido tem é é ministro do STF". E a minha resposta para isso é muito simples. Ninguém é obrigado a ser ministro do STF. Se a sua mulher tá

muito chateada porque não pode pegar casos no STF, é só o ministro pedir renúncia, sair do STF e abrir a vaga para outra pessoa que esteja disposta a ter o isolamento necessário pela República para ter para manter a imagem do STF de forma mais imaculada. Então, eu acho que sim, né? Eh, eh, eh, deveria ser eh eh impedido qualquer escritório de advocacia ligado a qualquer ministro de ter casos no STF. Ah, mas é uma sacanagem com o escritório. Então é só o ministro pedir demissão, é só ele pedir renúncia. Ó, eu renuncio. É muito chato

o escritório da minha mulher não ter, não poder pegar projeto no STF. Eu renuncio e pronto, acabou. Agora o escritório da mulher pode ter projetos no STF sem problema nenhum, né? O que não pode é fazer essa lambança que, né, acaba sacaneando o STF. Mas vamos lá, vamos voltar pro caso aqui. Nesse jantar

ocorrido no último trimestre do ano passado, então final do ano passado, vamos lembrar do final do ano passado, já já havia muitos rumores sobre problemas no Banco Master. Já havia rumores, já havia um monte, gente dizendo que o Banco Master tava mal, gente preocupada com o futuro do Banco Master. Já havia o caso daqueles dois gerentes da Caixa Econômica que foram demitidos porque a Caixa Econômica queria investir no Banco Master e eles disseram que não, que esse banco não tem solidez pra gente, pra Caixa Econômica investir. Acabaram que os gerentes foram demitidos. Olha o absurdo, né? Se a

Caixa tivesse investido, aliás, eu não sei se investiu, tá? E depois é possível que depois que eles foram demitidos, a Caixa acabou fazendo a lambança e eh perdeu o dinheiro porque, né, agora o Banco Master quebrou, foi liquidado, já tá no fundo garantidor de crédito. Certamente a Caixa Econômica investindo no Master não vai investir R$ 250.000, vai investir milhões e milhões no Banco Master. Então, ou seja, já se sabia em 2024 que o banco tava mal, mas mas ainda não era uma coisa pública, era uma coisa meio de boato, de informação de bastidor, né?

E já estava em vigência o contrato de 129 milhões da Viviane com o Banco Master. Lembra? Em tese, esse contrato foi assinado em janeiro de 2024, né? Morais dividiu as conversas com políticos poderosos do Centrão. E de novo, eu sempre ressalto isso aqui. Se

preparem psicologicamente, porque esse caso do Banco Master vai explodir e vai levar a gente do centrão, tá? Não vai ser só esquerda não. Esse caso do Banco Master, tem gente do centrão, tem gente da esquerda, tem gente da direita, tem todo mundo de Brasília tá envolvido nessa parada praticamente, né? Eu acho lindo. Eu como ANCAP, eu quero mais que exploda a coisa toda mesmo. Mas só para

dizer isso, por quê? Porque no caso do INSS, por exemplo, eu sempre deixei claro, o INSS machuca a esquerda, é muito específico da esquerda. Tem tem uma pessoa ou outra da direita ali, até tem, mas o o INSS, o caso do INSS machuca a esquerda. o Banco Master não pega todo mundo. Eh, eh, então, Morais dividiu as conversas com políticos poderosos do centrão, deputados, ex-ministros e, naturalmente, com gentil ou anfitrião. Falou com Vorcaro,

evidentemente, era o único ministro do STF que entre cerca de 20 convidados, todos homens, segundo relatos de um dos participantes deste e de outros jantares na Casa do Brasiliense vocaram, eram noite de conversas amenas. Nem é preciso discutir a possibilidade de algum assunto do master ter sido conversado naquela noite. É lógico. De novo, é o que eu falo para vocês, não é? O pessoal à vezes tem essa ideia de que o pessoal vai chegar e olha só, eu faço isso daqui, eu faço um contrato para você e você faz isso para mim. Não é assim que

a corrupção funciona nesse alto escalão, né? O cara dá o dinheiro pronto, não toma aqui, toma 3 milhões na expectativa de que o Moraes ajude ele. É só isso, né? Aí depois se for o caso, dá uma ligação, faz um negócio mais oculto ali, né? Se fossem conversar alguma coisa mais séria, né, digamos assim, seria num outro encontro reservado e coisa e tal.

Aqui, ó, até até porque se fosse o caso, teriam ocasiões mais discretas para isso. Não vai conversar coisa séria no jantar. Jantar é é trivialidade, bate-papo, é só para entreter o pessoal, né? Agora chamou atenção uma coisa que eles falaram aqui, né? Eh, todosos homens que será que tinha [ __ ] nisso daí?

>> [risadas] >> Por quê? Quando junta só homem lá em Brasília, do pouco que eu sei, meu amigo, o pessoal da Starnight trabalha lá dobrado nesse nesse período, né? Não sei se foi o caso, não tô dizendo que ele tá dizendo só que só tinha homens e coisa e tal nesse jantar que tava Alexandre Moraes e não sei que lá. Enfim, eh, mas parece claro que a simples presença de um integrante da corte num jantar da casa, do melhor cliente da sua mulher pode soar inconveniente, né? Então, repara o que que o o Lauro tá falando aqui. Isso aqui

é alguma novidade enorme? Não, não é novidade. Todo mundo lá em Brasília faz festa na casa de todo mundo. Às vez, algumas vezes festa só com homens que trazem umas putinhas lá para fazer a parada, né? Ou às vezes é só a mesma festa deles lá para bater papo. Não sei.

O ponto que ele tá colocando aqui é: Alexandre de Morais, eu sei da parada da festinha, eu sei dessa festa aí. Eles estão querendo implicar alguma coisa a mais nessa história aqui. É a única explicação. Essa nota do do Lauro Jardim aqui não quer dizer nada em termos de Brasília. Todo mundo sabe que tem essas porcarias lá. Não tem diferença nenhuma,

né? Depois o Lauro Jardim foi quem colocou a informação e inicialmente, né? Aí depois aqui a revista Oeste repercutiu, né? Vorcaro recebeu morais e políticos em jantar em mansão, diz jornal. É no caso o Lauro Jardim. O antagonista falou

também: "Dono banco master recebeu morais em Mansão e não sei que lá". Ministro do STF participou de jantar em Brasília enquanto vigorava o contrato milionário do banco com escritório da sua esposa, coisa e tal. Vocês já sabem o que que eles vão dizer, né? Não, mas o justamente porque o contrato é com a minha esposa. A minha esposa não foi lá.

Quem fui fui eu. E não sei que lá. Eh, entendeu, né? Vamos dizer que não tem nada a ver isso daí, que é tempestade em copo d'água, que é a expressão que eles usam para esse caso. O fato é que de fato se dizer apenas que o cara foi no encontro láem, cara, todo mundo vai encontro com todo mundo lá em Brasília, galera. Lamento, lamento tirar essa

ilusão de vocês. Se você acha que tem essa briga, que esse pessoal não conversa, todo mundo conversa com todo mundo lá, né? Agora, a questão toda é o fato disso ser noticiado. Lembra? A Globo tá fazendo uma campanha contra o Alexandre de Moisés. Tá mais do que

claro nesse momento. Já tá mais do que claro que o a elite aristocrática socialista de Brasília se voltou contra o Alexandre de Moraes. Os motivos são aqueles que eu já falei. O Alexandre de Moraes era necessário até e já tava fazendo muita merda, mas ele era necessário até recentemente para condenar Bolsonaro. Agora que ele já condenou Bolsonaro, só virou um cara fazendo merda e sem nenhuma vantagem para a elite. Então a melhor maneira é

justamente limar o cara. Ainda agrada o Trump, né? resolve os problemas com Trump e, enfim, e vai ser bom pra gente também, tá? Não tem, não me entenda errado. Eu tô torcendo para dar certo essa pressão da Globo aqui. A Globo não

tem mais tanto poder quanto já teve no passado, tá? Então, eu não sei se eles vão conseguir ter sucesso nessa empreitada deles, mas eu torço para que eles tenham sucesso, sim, que consigam tirar o De Moraes, porque porque vai ser bom pra gente. Ah, isso vai acabar com a condenação de Bolsonaro imediatamente, não, mas vai facilitar muito o o desdobramento desse negócio da liberação do Bolsonaro e coisa e tal. Além disso, eh eh a questão da da censura nas redes sociais, o Alexandre Moraes era dos caras mais agressivos nessa coisa de calar todo mundo aqui no Brasil. Então, particularmente para nós que trabalhamos como comunicação, mas de forma geral para todo o povo brasileiro, é bom tirar o Alexandre de Moraes de lá. Isso é uma

coisa positiva, né? Então eu torço para dar certo, mas a verdade é que não é garantido que dê certo, não, tá? E então, ou seja, o fato da Globo tá contra o Alexandre Moraes e o Lauro Jardim fazer essa essa manchete aqui, ele tá implicando que, ó, vamos falar alguma coisa. Lembra quando fizeram a manchete do contrato lá? Eu falei: "Ó, estão estão implicando que tem mais coisa aqui, ó, que tem mais informação".

E de fato a gente tá sabendo agora que tá saindo um monte de informação dessa história. Pode esperar que daqui a pouco sai mais informação dessa festinha aqui também e eh pode ter mais coisa nisso daqui, né? Um outro assunto só para complementar, porque é basicamente a mesma mesma coisa, né? Teve um almoço em Santa Catarina ontem, eh, em Balneário Rincão, no, na casa de um rapaz que é um empresário conhecido, a cham de rei dos Ovos, o cara parece, o cara deve ser produtor de ovos, eu entendo, né? E fez um jantar e chamou vários deputados e chamou o Serginho Melo, que é o, desculpa, o Jorginho Melo, que é o o governador de Santa Catarina e estaria todo mundo lá e coisa e tal. Só que o

Jorginho Melo decidiu ir embora no meio do caminho porque justamente descobriu que tava o Toófol lá, que tinha muita gente, preferiu sair para não ter ligação com esse pessoal, né? Então, eh, segundo tão falando aqui, ó, eh eh o Jorginho Melo foi fotografado saindo da festa antes do almoço com o ministro. Ele foi, ele foi convidado pro aniversário do cara, parece, chegou lá, viu que tinha um monte de gente, foi embora. Então, assim, não tem culpa dele tá lá na festa. Ele, né, foi convidado para aniversário, não sabia que o Tofol ia est lá, no que viu o Tofol meteu o pé. Então, nesse problema, esse problema

não tem, né? Agora, outros deputados ficaram, o Júlio Garcia do PSD, o Daniel Freitas do PL e o Carlos Chiodini do MDB e outros aqui, outros eh eh deputados ficaram por lá. Enfim, eh essa foi a turma que ficou lá no almoço com Tofol. Mas de novo, eu também não vou criticar esses deputados não, porque cara, a verdade é que esses jantares não fazem tanta diferença assim no final das contas, a menos que tenha acontecido alguma coisa, como aparentemente pode ser o caso aqui do jantar do do Alexandre de Moraes lá na casa do Vorcaro, né? Vamos ver o que mais que pode sair disso daí. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.