---
video_title: "ANDRÉ ESTEVES diz que NÃO é ELE quem SABOTA ALEXANDRE de MORAES, lógico, TODO mundo sabe que É LULA"
video_id: sTOuJmAjAk4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=sTOuJmAjAk4
video_date: 2025-12-30T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/reinaldo-azevedo/2025/12/29/perguntei-em-on-a-esteves-voce-quer-derrubar-moraes-segue-a-resposta.htm
  https://www.brasil247.com/economia/andre-esteves-diz-a-reinaldo-azevedo-que-nao-e-a-fonte-de-malu-gaspar-e-que-nao-pretende-minar-alexandre-de-moraes
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/andre-esteves-do-btg-e-a-fonte-das-materias-contra-alexandre-de-moraes/
  https://revistaforum.com.br/economia/renato-gomes-heroi-da-globo-no-caso-master-manobrou-no-bc-para-entregar-r-11-bi-a-andre-esteves-do-btg/
  https://iclnoticias.com.br/andre-esteves-se-ve-forcado-a-comprar-o-master-por-estrategia-juridica-de-vorcaro/
  https://revistaforum.com.br/economia/por-que-so-agora-folha-e-globo-blindam-andre-esteves-na-guerra-contra-vorcaro-e-atacam-moraes-e-o-stf/
  https://x.com/brealt/status/2005334363198914638
---
Olha só, o Reinaldo Azevedo perguntou para o André Estev se era ele que tava vazando as coisas para incriminar o Alexandre de Morais, para derrubar o Alexandre de Moraes. E a resposta do André Esteves é a óbvia. É a resposta que eu já tinha falado aqui. Eu acho muito pouco provável que o André Estrev estivesse fazendo alguma coisa dessa, porque não tem lógica que ele ganharia com isso. Ele não tem nada a ganhar com isso daí, né? Agora, quem tem a ganhar

com essa história é o Lula. É o que eu falo para vocês. Se vocês eh pela praxiologia, as pessoas buscam os objetivos delas. Você tem que ver quem é que vai ganhar com isso. Quem é que ganha com essa porcaria do do Alexandre Moraes? É o Lula. O Lula ganha tudo. O

Lula ganha disfarçando a a eh o escândalo que tá surgindo sobre o filho dele. Já é uma vitória pro Lula. Ele ganha com uma vaga nova no STF para ele indicar mais alguém no STF. Nessa história, ele ganha com a diminuição da pressão sobre eleição de um Senado favorável à oposição para fazer impeachment de ministro do STF. Cara, o Lula ganha um monte de coisa. E de novo,

o Alexandre Moraes nunca foi amigo do Lula, não. Não é à toa que o Lula tá calado nessa história. O Lula é o interessado principal por trás dessa coisa toda contra o Alexandre de Moraes. Os jornalistas são todos filhotes do Lula, vocês sabem disso, né? Então essa ideia de que teria sido o André Steves do Banco BTG que teria, né, jogado lá, que foi a fonte de funções, saiu, saiu em várias revistas, eu cheguei a falar sobre isso da revista Fórum, né, que André Esteves é a fonte das matérias contra eu falei, não tem lógica para que que que ele ganharia com isso? E agora a

gente tem aqui a o Reinaldo Azevedo falando exatamente, é que na verdade o Reinaldo Azevedo perguntou pro André Steves e ele falou exatamente isso. Sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Saudades do Bordão Dolorido por dentro, nós travamos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, Reinaldo Azevedo da do Wall, né, esquerdista de carteirinha, amante do Lula de carteirinha, perguntou André Esteves: "Você quer derrubar o Moraes?" E aí ele explica aqui eh a resposta do Morais, né? Eh, eh, ó, então por isso que eu fiz a pergunta e falei que era ON, não, eu tô é para gravar, eu vou vou publicar o que você falar para mim aqui. Ele falou: "Eh, Reinaldo, por que eu faria isso? Com que

propósito eu ganharia tentando derrubar o ministro Supremo? em que isso seria útil para mim, para as instituições, para o Brasil e coisa e tal. OK, ele deu um negócio, mas realmente para que que isso ajudaria o André Stepes? Que que ajudaria ele? Ah, mas ele queria derrubar o Vorcar, o Banco Márcia, meu amigo, o Vorcá e o Banco Márcia já tô na sarjeta, amigo. Ele não precisa derrubar

mais ninguém, não. Já tá na sarjeta, já tá derrubado. Se o objetivo do André Esteves era derrubar o Banco Master, ele já ganhou o jogo. Vai ficar continuar, vai continuar eh cutucando a merda. Para quê? Já, já, já ganhou, [ __ ] né? Eh,

eh, então assim, realmente não tem lógica o André Esteves fazer isso. Por que que o pessoal da esquerda puxou o André Estaves? O pessoal da esquerda puxou o André Estaves porque no final das contas é é banqueiro, é alguém que eles não gostam. Então, eles jogaram o nome do Andé Treves para tentar ter algum tipo de para apontar o dedo para alguém. Eles querem principalmente disfarçar do Lula. O interessado é o

Lula. Verdade seja dita. Como eu disse também no vídeo em que a Fórum eh eh falou que o André Esteves era o cara que tava por trás dessa coisa toda, o único ponto que eu vejo nisso daí é que realmente a equipe de negociação do fim da Magnitisk e do fim das tarifas com o Brasil, né, que foi negociar com o Trump, teve o André Esteves e teve Joesley Batista e teve o Lula, evidentemente. E não dá para descartar a possibilidade de que a negociação lá eh foi exatamente nesse sentido. negociação era que não tira ele da Magnitsk que a gente vai resolver o problema aqui em casa. A gente vai dar um jeito de

resolver aqui em casa. Olha só, foi exatamente o que aconteceu em 78 com o o o eh com Geisel, né? Em 78, para quem não lembra, o o presidente americano, que na época era o o Jimmy Carter, eh brigou com com o governo brasileiro por conta de questões de direitos humanos, que tinha muita tortura de prisioneiros e não sei que lá e coisa e tal, ameaçou sancionar o Brasil, proibir acesso a armas e não sei que lá, aplicar sanções contra o Brasil, não sei que lá, mas de repente a coisa toda parou, não teve mais nada. O o Geisel, entre aspas, ganhou a disputa com os Estados Unidos, só que ganhou a disputa com os Estados Unidos e no ano seguinte colocou o Figueiredo, que foi para fazer a reabertura, para acabar com a ditadura militar, para acabar com a coisa toda. Ou seja, ganhou nada, né? Ou seja, o que

ele negociou foi, olha só, deixa que a gente resolve aqui, aqui no Brasil, a gente vai resolver aqui, tá quieto, beleza, né? Eh, pega leve que a gente vai resolver aqui no Brasil. E aparentemente foi a mesma coisa que aconteceu dessa vez. O pessoal foi lá nos Estados Unidos, né? Mas aí que tá e querer jogar isso nas costas do André Esteves é errado. O

André Esteves, na melhor das hipóteses, ele fez parte dessa negociação lá. Mas a a iniciativa da coisa foi do Lula, [ __ ] É o Lula que que tem mais interesse em fritar o Alexandre de Morais. Se tem alguém atrás de de fritar o Alexandre Moraes, é o Lula, evidentemente. E como eu falei para vocês, por que que as servistas da esquerda estão tentando fazer esse negócio, esse jogo de dizer que não, que é o André Esteves, que é não sei que lá, que são forças, que é Malu Gaspar, que tá falando besteiras e não sei que lá, é porque eles querem tirar a a a conclusão óbvia que a culpa é do Lula, né? O André Esteves, então, continua aqui que obviamente não vazei coisa nenhuma porque não tinha acesso privilegiado a documentos sigilosos. Evidentemente que

não, né? Eh, acho sim que a decisão do Banco Central foi correta, mas nunca soube ou afirmei que o ministro Alexandre Moraes tivesse feito pressão. E também é preciso considerar uma coisa. Se eu for acreditar em tudo que dizem por aí, não vou ter tempo de fazer mais nada. Eu mesmo estou dizendo que existe uma campanha orquestrada contra mim para me atribuir o que não fiz, né? E aí a

gente vai falar sobre isso aqui, ó, porque tem uma outra história aqui do Luiz Costa Pinto, do ICL. O ICL é o Instituto Chupa Lula, vocês sabem, né? aquela instituição que também tá ali grudadinha no saco do Lula, chupando com vontade, né? E aí eles estão trazendo outras novidades que a gente vai falar daqui a pouquinho aqui, né? Eh, eh, ah, Reinaldo, mas por que ele iria te contar? Ou seja, isso aqui o Reinaldo tá

dizendo assim: "Mas, mas se ele tivesse por trás dessa coisa toda, né, por que que ele diria para você que não, que estaria fazendo isso?" Ia falar que não, né? A resposta dele seria essa, mesmo que fosse ele por trás. Mas gente, o ponto é esse, cara. Você tem que avaliar quem é que tá ganhando com isso. O André

Esteves não ganha nada queimando Alexandre Moraes. O André Esteves tá do lado do Alexandre Moraes tá do mesmo lado. Todo mundo lá da elite aristocrática socialista de Brasília, ele não ganha nada com isso. Por que ele faria essa coisa toda? Realmente não faz sentido, né? Então o Reinaldo Azevedo

aqui ainda ainda fala aquela coisa toda que não sei que lá. Engraçado que se ele aplicasse essa mesma esse mesmo garantismo que ele tem aqui com o pessoal do Bolsonaro, né? Ele também ia chegar à conclusão de que não tem que prender Bolsonaro, mas isso ele não faz isso para ele não. Bolsonaro é gulpado e golpe não sei que lá. Enfim, o Reinaldo Azevedo, o Reinaldo Azevedo, vocês sabem, né? Mas o ponto importante aqui é

isso. Ele trouxe aqui a voz do André Esteves dizendo que não, que não teve nada disso, não falou nada, não foi ele que falou, né? Eh, a, a revista Fórum continua nessa briga, né? Não, porque o Renato Gomes, que é o herói da Globo, no caso master, manobrou no Banco Central para entregar 11 B André Esteves do BTG, não sei que lá. Eh, estão dizendo, o Renato Gomes é o outro diretor do Banco Central que já saiu do cargo. Saiu do

cargo acho que hoje, se não me engano, hoje é o último dia dele do cargo no Banco Central. Ele foi nomeado por Bolsonaro e parece que inicialmente ele era o cara mais preocupado com a situação do máster, né? Lembra que a gente falou que o Aíton Aquino era o cara que queria manter o Banco Master, que achava que dava para consertar a coisa e o Renato Gomes é o outro cara que não, que achava que tinha que liquidar o Banco Master mesmo e proibir a venda pro BRB. E no final das contas, como ficou muito claro a quantidade de fraude que tinha lá no Banco Master, acabou prevalecendo a a posição do Renato Gomes, né? E aí eles estão dizendo aqui, não, porque o Renato Gomes é o herói da Globo e a Globo tá protegendo o André Esteves e não sei que lá, mas a verdade é a seguinte, isso aqui é uma besteira da nada. Por quê?

Porque vamos supor que por hipótese de fato o André Steves tenha ganho alguma coisa com a liquidação do Banco Master. Eu não vejo que que ele possa ter ganho com isso, porque assim, não tem muita coisa, né? Ah, o BTG vendia a o CDB do Banco Master. Pois é, o C era uma coisa arriscada, podia contaminar outros bancos no bank também. É verdade. Então,

mas a questão é a seguinte, a liquidação do do Banco Master já aconteceu, galera? Já aconteceu, já foi, já liquidou. O o se supostamente o Vorcaro era um adversário do André Esteves, já ganhou essa luta, não precisa mais brigar, não faz sentido, né? Então essa é a situação aqui. E e o outro cara também, o Renato Gomes, tá mais do que embasado. Por quê? Porque

ele disse que o que ele mostrou foi evidentemente verdadeiro, né? A quantidade de fraude que tinha lá era enorme, senão não teriam revertido a decisão, teriam realmente acompanhado o Aquino, né? Agora, chama muita atenção essa coluna aqui do Luís Costa Pinto falando sobre o André Esteves, que veio um plano para forçá-lo a comprar o master por estratégia de VORCAR. Então, olha só, ninguém sabe exatamente o que que o o Vorcaro tá querendo com esse negócio de acionar o Alexandre de Moraes agora, acionar o Toófol para tentar reverter. Eu já expliquei para vocês, a única coisa que justifica a pressa ele ter marcado a reunião de acariação no meio do do do recesso judiciário e coisa e tal, a única coisa que justifica isso é se fosse desfazer a liquidação. As

outras coisas ou então que quisesse ajudar o Alexandre Moraes, tirar a pressão em cima do Alexandre Moraes que tá sendo acusado das paradas. As outras coisas todas não fazem sentido. Ah, o é para evitar que o Vorcaro vá paraa cadeia, seja preso por fraude, é para mudar a acusação de fraude paraa gestão temerária do Banco Master e aí não tem cadeia e coisa e tal. É, tudo bem, pode ser isso, mas aí você não precisa não teria pressa. A pressa não seria essa, né? Agora, outra coisa que eles estão

vendo aqui é a outra hipótese que eles estão querendo aqui é que o André Esteves seria comprar forçado a comprar o master por estratégia do Vorcar. Vamos entender qual é o argumento dele aqui. Eu acho que não, tá? Eu acho que isso aqui não tem muita lógica não, mas pode ser porque lembra o ICL é ligado a a fórum e coisa e tal, ou seja, eles podem estar exatamente tentando jogar, trazer o André Esteves para essa para essa lambança com essa alternativa. Ao invés de vender para o BRB, vende para o o Banco BTG Pactual, porque o Banco BTG Pactual comprar o Banco Master tem menos interferência do Banco Central, né? O

Banco Central interview no caso lá do BRB por conta de de fraude, coisa e tal, mas o BTG é um banco privado, né? Meio que aqui, ó, sócio controlador do BTG, em conversas reservadas com sua área jurídica, André Esteves tem reagido indignado com as notícias que o põe como estrategista chefe do processo de exposição pública das relações da do escritório e da Viviane Barce com banco master e coisa e tal, né? E isso realmente não faz sentido. Como eu já disse, isso aqui é do Lula, é o Lula fazendo isso. Steaves determinou uma blitz crig de desmentidos, explicações e contextualizações de fatos na manhã dessa segunda-feira, dia 29 de dezembro, um dia antes da careção convocada pelo Tofoli, coisa e tal, né?

O vice-presidente do BTG, encarregado de estruturação jurídica das respostas das instituições às ações judiciais e também sócio minoritário do banco, o Nelson Jobim acompanha tudo de perto. André Estreves quis comprar a parte boa do Master antes da liquidação e rejeitava qualquer possibilidade de adquirir os ativos podres do banco do Vorcaro. Então é verdade que o que o master planejou em determinado ponto chegou a oferecer R$ 1 pela parte boa do Banco Master. Para você ter uma ideia que a parte boa do Banco Master não era tão boa assim, não, né? Eh, aí, ó, entre os ativos estão as operações sem lastro de concessão de crédito consignado. Ou seja, aí tem a

parte ruim do Banco Master, que essa é a fraude. Não tem jeito, não tem valor nenhum isso, né? Aí um dos advogados ligados ao escritório que defendem Vorcaro afirma que a cariação solicitada por Tofol tem que ocorrer porque ela se destina a descontaminar o acervo de provas reunidas nas buscas e apreensões realizadas na operação compliance zero. Nela, Daniel Vorcaro e seu sócio Augusto Lima e diretores do Banco Master foram presos. Os celulares e notebooks pessoais do Vorcaro do Lima foram apreendidos e tiveram seus sigilos quebrados. Nele surgiu um vasto

manancial de informações probatórias de operações irregulares e de relações políticas dos ex-controladores do master em Brasília e com alguns governos estaduais e também minutas de contratos, contratos e ordens de pagamento com escritório de advocacia. Ou seja, aqui tá todo o problema, né? As provas do do celular do Vorcaro e do Augusto Lima são coisa são criptonita lá em Brasília vai pegar um monte de gente, né? Alguns desses escritórios t sócios que mantêm relações com ministros do STF. Na verdade, ele fala que são três ministros do STF, o Tofoli, o Alexandre Morais e o Cásio Nunes. Tá? Entre as relações

esquisitas, suspeitas, exageradamente próximas ou inadvertidamente pouco cautelosas que sobressaem da quebra de sigilo telemático dos sócios do Banco Master, eh estão eh conversas com o Renato Pessoa, diretor de organização financeira do BC, que é um outro diretor do Banco Central que não tá mencionado até aqui, o Aílton Aquino. Então eles estavam conversando, talvez o Aton Aquino fosse o cara do Vorcaro no Banco Master, né? e também então troca de mensagens com políticos como senador Ciro Nogueira que era o principal fiador político de Vorcar, o presidente do União Brasil, o Antônio Rueda, e também chancelador de e operações do máster com prefeituras e governos administrador administrados pela sigla, né? Também com os governadores Ibanez Rocha, Tarcísio Freitas, Cláudio Castro e Romeu Zema. Eu sempre falei isso para vocês. O caso do

Vorcaro pega à direita também, agora pega a esquerda também, tá? Se foi só isso, isso aqui, ele tá falando que é só o pessoal da direita, porque é lógico, é o ICL, é o Instituto Chupa Lula, né? Ele não tá falando os nomes da esquerda, mas pode ter certeza que tem nome da esquerda para caramba. Bahia, Pernambuco, Nordeste, todo tá nesse negócio do Banco Master também, né? O mais explosivo subrearchivo surgido dos celulares e notebook do Vorcaro é e eh é a pasta virtual em que estão os contratos e minutas de contratos do banco liquidado com escritório de advocacia. Se a cariação ocorrer mesmo

dia 30 de dezembro, a gente já sabe que não vai ocorrer. Esses documentos poderão vir à tona e serem citados pelos condutores da audiência. O Ministério Público já os tem e, por isso, reluta em concordar com o expediente solicitado por Dias Toffol, ou seja, seria jogar coisa no ventilador, né? Tem relações com familiares de três ministros do STF. Como eu falei, é a questão do Diófoli, porque a mulher do Diófol foi sócia do eh do escritório Vard, né? e o Alexandre

de Moraes com a Viviane de Moraes e também com a irmã do ministro Cássio Nunes, a Karine Nunes Marques, né? É lógico que isso daqui não tá dizendo que tipo de contato que tem. Pode ser que o contato seja mais forte, seja menos forte, mas tem contato com os três. E de novo, que eu falo para você, vai pegar um monte de gente lá em Brasília, não vai ser só a esquerda não, aqui vai pegar um monte de gente lá em Brasília. Esses contratos e minutas existem e virão à tona em breve. É por isso que

querem dar uma solução rápida para o Banco Master que satisfaça o Vorcaro e cale a boca dele em relação a essas coisas. Isso a gente já falou no vídeo mais cedo. Muita da preocupação do pessoal é que o Vorcaro não saia falando essas coisas, porque se o Vorcaro falar meu aí aí fodeu. Aí fodeu completamente, né? Vorcaro, venha para o anarcocapitalismo, Vorcaro, fale tudo isso daí desnude a república, cai, destrua a república brasileira. I ser

lindo isso, né? Enfim, eh André Esteves se sente empurrado a a ter que comprar o master, como comprou o Panamericano do Silvio Santos 2010. Ali na troca de governo de Lula para Dilma, ele assumiu a instituição falida do do SBT e recebeu chancela pública para levantar uma operação de crédito de 2 bilhões com dinheiro público. Como não foi uma liquidação extrajudicial, os controladores do Pan-Americano, que estavam quebrados, puderam seguir com seu status de banqueiro e seguiram operando no mercado. É o que Vorcaro quer, seguir com status de banqueiro liberado para continuar no mercado. Ou

seja, é o que a gente falou na outra coisa, ele quer que tirem a acusação de fraude, transformem a liquidação do Banco Master em alguma coisa por gestão temerária e a vida que segue, né? E vida que segue nisso daí. Tudo que o André Esteves não quer é ser empurrado para uma operação de salvamento do Vorcaro. O empresário não admira o dono das práticas operacionais que não respeita e é seu problema no final das contas, né? Agora, o que que interessa para ele também queimar o Alexandre Moraes? Não tem lógica

nenhuma. Esse pessoal aqui tá querendo forçar essa ideia. Por quê? Porque eles querem desviar do Lula. É o Lula que tá por trás dessa coisa toda. É o Lula que

tá querendo queimar o Alexandre de Moraes até. E tem outra coisa também, tem a questão da indicação do Beessias. Lembra a indicação do Beias? Que o o Alexandre Moraes que barrou a indicação do Beessias, né? O o Colume não tem coluna dorsal para fazer isso, né? O

Olume tá dizendo que não vai botar sabatina do Messias e coisa e tal, é porque ele tem o apoio do Alexandre de Morais, né? E aí ele tirando o Alexandre de Moraes, quebrando o Alexandre de Moraes, o Lula coloca o Messias, coloca mais quem ele quiser. Ainda tem mais uma vaga no STF, ainda pode botar mais uma vaga lá para ele indicar alguém, né? Então o pessoal continua aqui na esquerda tentando jogar a coisa pro André Steves. Mas não se ludam, isso aqui é uma tentativa de evitar que seja associado ao Lula. Quem tá por trás

dessa parada é o Lula. Tem até esse tweet muito curioso aqui do Breno Altma que o pessoal que tá na defesa incondicional do ministro Alexandre de Moraes já se deu conta que o presidente Lula e seus ministros estão calados sobre o tema e que tão pouco a direção do PT se manifestou? Será que a prudência da liderança petista não deveria servir de orientação? Se ele tá falando aquilo que eu falei, olha só, o Lula tá quieto nessa parada. O Lula não tá falando nada. Por quê? Porque

interessa o Lula isso. Mais do que isso é o Lula. O que o Breno Timma não sabe é que esse pessoal está fazendo isso por ordem do Lula. A ordem do Lula é continua brigando vocês aí para disfarçar, para fazer de conta que não sou eu, para jogar a culpa para outra pessoa, para dizer que não sou eu por trás. Por quê? Porque o Alexandre de

Moraes eh eh tá certamente fragilizado nesse momento, mas não tá morto ainda, né? Se o Alexandre de Moraes se tocar que é o Lula mesmo que tá fazendo essa parada, as coisas podem ficar complicadas pro Lula, né? Então, e e essa é a situação nesse momento. Agora, o que a gente vê aqui é que é o pavor do pessoal com essa informação do Banco Master. Olha quanta coisa, quanta merda que ainda vai sair desse caso do Banco Mastery. Se preparem. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.