---
video_title: "TOFFOLI faz INTERVENÇÃO no CONGRESSO e SEQUESTRA ilegalmente INFORMAÇÕES da CPMI do INSS"
video_id: Et5qt6egyEc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Et5qt6egyEc
video_date: 2025-12-12T23:37:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/cpmi-do-inss-quebra-sigilo-de-vorcaro-e-encontra-contato-de-moraes-e-esposa
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c4g4z1n9jvdo
  https://x.com/carlosaviana/status/1999582697212031361
  https://x.com/Alfredogaspar_/status/1999603844066820318
---
E se você tá achando que a única vitória dos poderosos hoje foi a Magnitisk do Alexandre de Morais Caí, se prepara, teve coisa pior. Você sabe, a CPMI do INSS conseguiu os dados do Daniel Vorcaro, da investigação do Daniel Vorcaro, porque tem a relação com INSS também, né? O Banco Master era um dos bancos que fazia empréstimos consignados no INSS. E aí você sabe o que aconteceu? O Toffol mandou tomar todos os dados da CPMI do INSS. O Tofol basicamente parou

a CPMI do INSS porque disse que está entrando no caso do Banco Master, justamente quando a CPM do INSS aqui, ó, CPM do NSS quebra sigilo de Vorcaro e encontra contato de Morais e da esposa. Ou seja, o Daniel Vorcaro conversava com frequência com o Alexandre de Moraes e a esposa, o que não é uma coisa estranha de imaginar, uma vez que ninguém faz um contrato de R$ 3,6 milhões de reais por mês a troco de bolota, né? Eles deviam ser muito amigos, né? Deviam conversar muito e esses dados estavam com a CPMI do INSS. Não, mais o Tofo deu uma canetada e tirou isso de lá. É isso daí, meu amigo.

O Brasil tá fundando na ditadura. É muito triste ver isso daí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Anapso. E essa notícia foi sugerida por Gabriel traz a trombeta pro pai. Cansei de políticos decidindo minha vida e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visolibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui CPMI do INSS, quebra sigilo de Vorcaro e encontra contato do Morais e da esposa. Olha que

beleza, né? Então, dentro da investigação da CPM do INSS, vocês sabem, tem ligação da da fraude do INSS com o Daniel Vorcaro. Evidentemente que tem. O Banco Master é um dos bancos que fazia empréstimos consignados, cheio de coisas suspeitas lá pro pessoal do INSS. A CPMI conseguiu quebrar esse sigilo e telemático do empresário Daniel Vorcaro.

Lembra? Por que que e a os governistas apoiaram isso, né? Os governistas são maioria na CPMI do INSS. Então eles eh eh apoiaram isso daí porque eles achavam que o Vorcário ia pegar coisas do eh Círio Nogueira, do Rueda, do pessoal do Centrão, né? O Lula e a elite aristocrática, socialista brasileira tá muito chateada com o centrão porque o centrão abandonou o Lula. Querem forçar

o centrão a ficar do lado do Lula até o final, né? E aí achavam que o Vorcaro ia desembocar no centrão. E o que que aconteceu? O Vorcaro acabou chegando diretamente no STF, né? Chegou uma Lava-Jato 2.0 direto no INSS. E aí, ou

seja, chegou aqui os dados da operação compliance zero, que foi aquela operação da Polícia Federal contra o Vorcaro, a CPMI do INSS conseguiu esses dados, né? Isso foi aprovado, isso é constitucional. A CPMI, ela é uma instituição de investigação independente do STF, tá? É importante ressaltar isso. O Congresso, em tese, é independente do STF. E aí, né, ou seja, e e entre os

números na lista de contato do Vorcaro está o do Alexandre de Moraes, segundo o documento e obtido pela pela coluna. E aí que tá o medo desse pessoal, porque lembra que a gente falou alguns dias atrás que é lógico que pegou muito mal pro Alexandre de Moraes o vazamento do contrato da do escritório da Viviane Barce de Morais com o Banco Master. pegou muito mal um monte de coisa, mas a verdade é que eh o pior ainda estava por vir, ainda tem coisa muito pior ainda nesse nessa coisa, né? E aí eh eh parece que com a CPMI do INSS, tendo acesso a todas essas informações, o pessoal tava morrendo de medo com isso, né? É lógico.

De novo, por que que o governo, a CPMI do INSS é cheia de governistas? É a maioria. Tanto que não conseguiu ouvir o irmão do Lula, não conseguiu ouvir o filho do Lula, porque os os governistas vão lá e bloqueiam o pedido, né? Mas a quebra de sigilo do Vorcaro passou porque eles achavam que ia chegar no no pessoal do PP, no pessoal do da União Brasil, que ia chegar no centrão, acabou chegando no Alexandre de Moraes, né? Então tá aqui, ó, as conexões de Vorcaro e do Banco Master com ministros do STF.

Tem o Tofoli, a gente já sabe que tem ligação com o Tofol, já sabe que tem ligação com Alexandre Moraes. Quem mais tá nessa história aí enrolado nessa coisa, né? Aí agora o Carlos Viana soltou essa nota aqui dizendo, olha só, recebo com indignação profunda a decisão do ministro Diasol que determinou numa decisão judicial a retirada de documentos da CPMI do INSS que investiga o presidente do Banco Master. Agora, essa decisão do Tofol é uma decisão ilegal, porque o a CPMI é um órgão investigativo independente do STF, né? A ideia é justamente ser independente para permitir que investigue o próprio STF. E

eles estavam chegando em alguma coisa muito séria com STF. Estavam chegando justamente a ligação do Alexandre de Moraes e do ã eh do eh eh Tofoli com o Vorcaro, né? Essa decisão não é apenas estranha, é grave. É lógico que ela é estranha. Primeiro que lembra que o caso do Banco Master, o caso, desculpa, o caso da CPMI do INSS caiu com o André Mendonça. Então, como é que pode? O

Tofol tomou uma decisão tirando esses documentos ali da CPMI. E qual a lógica disso? Porque veja, esses documentos são sigilosos, tá? Ah, mas aí havia o risco da CPMI vazar esses documentos pra imprensa. É, mas é a mesma coisa que a Polícia Federal faz também de vaza documento de vez em quando, né? Risco

tem, não deveria vazar. Se você tiver evidência que teve vazamento, você tem que corrigir o vazamento, né? Essa decisão não é apenas estranha, é grave. Sempre que se afasta de uma comissão parlamentar de inquérito, acesso a documentos, enfraquece-se a investigação e amplia-se a desconfiança da sociedade sobre o que se tenta ocultar. Registro esse posicionamento, mesmo estando em pleno repouso médico em recuperação de uma cirurgia emergencial realizada 6 dias, né? A CPMI do INSS apura um dos

mais graves escândalos envolvendo empréstimos consignados no país com indícios claros de práticas abusivas contra aposentados e pensionistas, milhões de brasileiros e coisa e tal. Ou seja, o problema todo é o seguinte. O que eu tô vendo aqui é que o Tofol determinou a apreensão desses documentos e o pessoal entregou, entregou tudo, não tá aí, beleza? Ou seja, o Congresso mais uma vez abaixa a cabeça pro STF, né? O Hugo Mota já falou que vai abaixar a cabeça no caso da Zambell também, porque ele não quer criar caso com STF, que não sei que lá e coisa e tal. Ou seja, mais

uma vez a gente vê a situação que o STF basicamente manda no país, não existem outros poderes, é o STF mandando. Estamos na Venezuela porque foi exatamente isso que aconteceu lá na Venezuela com o Hugo Chaves e o STF de lá. Hugo Chaves lá teve que fazer uma uma brincadeirinha de eh aumentar o número de vagas no STF para 35, botar um monte de juiz aliado a ele, de forma que ele passou a mandar no STF de lá e aí pronto, aí fez toda a ditadura lá da Venezuela. qualquer coisa que a oposição aproasse no Congresso, a o STF de lá dizer que não, que é inconstitucional, que não sei que lá. Estamos seguindo o exato mesmo caminho aqui no Brasil com a diferença de que tem indícios de corrupção no próprio STF, o próprio Tofoli, o próprio Alexandre de Moraes e, no entanto, estamos proibidos de investigar esse tipo de coisa, né? É

muito triste esse caminho que o Brasil tá tomando. Vai levar muito tempo para conseguir recuperar a credibilidade do STF depois disso, né? Outros deputados também se pronunciaram aqui. É difícil acreditar no futuro da nação. Estou estarrecido porque o pior é isso. Como é

que o pessoal entregou? Não é para entregar, pô. O Congresso é um poder independente. Eles têm o mesmo poder que o STF. Não deveria baixar a cabeça pro STF. Essa ideia de que se o STF mandou o

Congresso tem que obedecer. Isso é invenção da Rede Globo, justamente porque a Rede Globo queria que eh eh o STF tomasse conta do país para expulsar o Bolsonaro, não, porque temos que tirar o Bolsonaro a qualquer custo da política e não sei que lá e sumir com ele e acabar com ele, sendo que isso não vai acontecer. Mas a a democracia no Brasil, a Constituição brasileira, nesse processo foi pro saco, não tem mais equilíbrio de poder nenhum. O STF manda no Congresso e pronto, né? E nesse caso aqui é um caso mais estranho ainda, porque de novo, exatamente um caso em que havia informações sobre o Alexandre de Moraes e sobre o Tofol na CPMI do INSS, agora de repente foi tudo confiscado pelo STF. Acho preocupante

isso, muito preocupante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.