---
video_title: "POR QUE TOFFOLI quer tanto AJUDAR VORCARO? EXISTEM 129 MILHÕES de SUSPEITAS, mas NENHUMA CERTEZA"
video_id: In52gH2hnro
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=In52gH2hnro
video_date: 2025-12-31T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/master-delegada-da-pf-e-juiz-auxiliar-de-toffoli-se-desentenderam-sobre-depoimentos
  https://x.com/Andre17121979/status/2006372809912500497
  https://www.estadao.com.br/economia/master-juiz-e-delegada-tem-discordancia-sobre-perguntas-de-toffoli-em-sessao-de-depoimentos-no-stf/
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/banqueiros-veem-pescaria-de-toffoli-para-anular-liquidacao-do-master-e-afastar-vorcaro-da-prisao/
  https://www.estadao.com.br/economia/em-acareacao-ex-presidente-do-brb-disse-que-banco-nao-recuperou-r-2-bilhoes-aportados-no-master/
  https://www.metropoles.com/colunas/mario-sabino/a-pergunta-certa-e-por-que-toffoli-parece-querer-ajudar-o-master
---
Olha só, a gente já falou ontem que teve confusão entre a delegada e o juiz do Tofo ali na hora da tal, entre aspas, acariação lá na no STF, né, que aconteceu ontem. Agora a gente tem a informação que a confusão foi maior ainda, mas mais do que isso, que no final das contas eles fizeram a cariação ontem mesmo, ou seja, teve os três depoimentos da das três pessoas que estavam previstas, que era o Daniel Vorcaro, o cara do Banco Central, que era o Aílton Aquino, e o ex-presidente do BRB, que era o Paulo Henrique Costa. Os três deram depoimento e aí depois longa em seguida já teve uma cariação ali, mas foi uma cariação muito rápida, mas só entre o Vorcaro e o o Paulo Henrique do BRB, né, do ex do BRB, ou seja, não teve o cara do Banco Central na careiação, uma coisa toda muito estranha. Ou seja, o Tofo, ele acabou fazendo aquilo que ele tinha falado que ele ia fazer mesmo, que era fazer os os depoimentos dos três e depois a cariação dos três em seguida. Mas teve confusão muito pior. Olha só, a delegada eh eh

brigou eh primeiro brigaram por conta de de se era careção ou se era só depoimento. Depois quando o Tofol mandou perguntas, a delegada falou: "Porra, que que que coisa é essa? Não tem pergunta não. Quem faz pergunta sou eu, pô. A delegada que tá investigando. Juiz não é

não pode ser a parte ativa investigação não. E no entanto o Tofol queria fazer as perguntas porque eram as perguntas que ajudavam o Vorcaro, né? Então, cara, foi muito pior a coisa, né? Segundo tá dizendo o pessoal aqui, ó, os banqueiros estão vendo a coisa como pescaria do Tofol para anular a liquidação do master e afastar o Vorcaro da prisão. Eu não sei. Eu acho que o

Tofol já percebeu que não tem como anular a liquidação do master mais, ainda mais depois das informações que saíram depois disso. Mas de qualquer forma, os caras estão entendendo uma coisa errado nisso daqui, tá? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Tolete Molinho, Quid nem é carro, prefiro ir a pé e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o caso master, a delegada da Polícia Federal e o juiz auxiliar do Tofle se desentenderam sobre depoimentos. A gente já tinha falado sobre isso ontem, teve uma discussão que eles brigaram, o pessoal tava nervoso e coisa e tal, mas agora saiu mais informação sobre o por que eles brigaram, né? Aqui, ó. Então,

primeira coisa, a Janaína disse, a Janaína é advogada, tá? É Janaína Palazo, o nome dela, né? Ela se desentendeu com o juiz Carlos Vieira Ademec, Adamec, que é o juiz auxiliar do Tofoli, que foi lá também para conduzir a parada toda, né? A Janaína disse não ter sido informada sobre a realização de depoimentos individuais. e que a orientação da PF foi apenas fazer a cariação entre o dono do Banco Master e o Vorcaro e o cara do BRB, o Paulo Henrique Costa e o diretor de fiscalização do Banco Central, Aílton de Aquino. Ou seja, era só a cariação dos

três porque era coisa original. Mas eu já tinha falado para vocês algum tempo, né, que na verdade o Tof tinha falado, não, faz os depoimentos de cada um e depois faz a cariação logo em seguida. O que não melhora em nada a coisa, né? que criticaram, deve ter criticado ele lá no STF dizendo que, ah, não, que não faz sentido uma cariação sem ter depoimento antes, ah não, então faz o depoimento primeiro e depois a cariação. Que coisa sem sentido isso, né? De qualquer forma,

essa não foi a única único problema. O problema aqui, ó, eh, a realização dos depoimentos individuais foi comunicada pelo STF na última segunda-feira. A PF, no entanto, não teria sido formalmente informada na mudança. Outro ponto de conflito teria sido a apresentação de perguntas elaboradas pelo Tofol. Os questionamentos deveriam ser lidos pela delegada durante a coleta de depoimento.

Que [ __ ] é essa, meu amigo? Que negócio? O Tofol querendo ele investigar, ele fazer pergunta pro pessoal. Que já se viu esse tipo de coisa. Esse pessoal não tem ideia do que que tá acontecendo. Que amadorismo, que

coisa mais escrota. Na verdade, não é amadorismo, né? Na verdade é é aquele aquela sensação de Deus, né? O Tofol e os outros ministros do STF se sentem os verdadeiros deuses no Olimpo. Posso fazer tudo, não tô nem aí. Ah, existem

regras. Eu cago para as regras. Eu não tô nem aí pra regra, né, que devido processo legal. Como assim ainda existe isso? Não, Alexandre de Morales já matou esse negócio de devido processo legal.

Não precisamos mais disso não, que a gente tá aqui salvando a, entre aspas, democracia do Brasil. Então não precisamos mais seguir devido processo legal, não, né? Então, a o segundo ponto parece que foi mais sério ainda, que foi a questão de que a delegada falou: "Não, pera aí, eu vou eu vou fazer a a a o depoimento, cobrar o depoimento dele." Ela como advogada, ela como eh delegada, ela certamente já tem toda a técnica para fazer investigação, ela já sabe o que que tem que ser perguntado e coisa e tal. Aí vem um juiz e manda, o juiz manda perguntar coisa pro cara, que propósito tem isso? Que lógica tem isso,

né? Enfim, eh, aqui, ó, as oitivas duraram quase 7 horas. Então teve realmente as oitivas, né, os depoimentos das três pessoas. Por volta das 17:30 começou o depoimento do BRB e com o final eh o diretor do BC foi dispensado e aí teve a cariação entre o cara do master e o cara do BRB. Tiraram o diretor do Banco Central, mas teve a cariação entre os dois. Foi aquilo mesmo

que que o Tofia falar lá no início, que ia fazer o depoimento, depois a cariação em seguida. O que conseguiu a pressão do BC foi tirar o cara do BC da cariação, né? Enfim. Ah, no final das contas, a ciaação parece que foi muito rápida, porque não tinha de novo, a cariação ela serve quando você tem e é divergências no depoimentos, mas tem que ser divergências insanáveis, porque divergência sempre tem, tá, assim, quando você pega depoimento de um monte de gente sobre um fato, um monte de gente vai falar um monte de coisa diferente. Sempre é da natureza humana, né? Mesmo que as pessoas falem no mesmo

sentido, elas vão falar de um jeito diferente. Qual que é o papel do investigador? Ele vai olhar aquilo ali e vai construir aquela história, mas só se chegar num ponto que ele não tem nenhuma, não tem nenhuma, não tem como saber quem é que tá certo, quem é que tá errado naquela história. Não tem nenhuma prova, não tem nenhuma evidência, não tem nenhuma indicação de quem que estaria certo, que aí faz a cariação, que é para tentar ver ali os dois juntos que que eles conseguem chegar nisso daí, né? E não faz sentido fazer isso logo depois do depoimento. Precisaria ter o

espaço da do delegado, dos investigadores, olharem o depoimento com calma e fazer a coisa. E olha só o absurdo dessa lambança do Tofle, diga-se de passagem, né? Porque vai que agora, né, os os delegados e o pessoal da investigação lá olhe pros depoimentos e descubra que de fato há inconsistências insanáveis e que é preciso fazer uma careiação deles. Vamos ter que fazer outra careção porque já fizeram uma cariação dos dois, né? Entendeu o problema? Ou seja, criou-se um problema

onde não precisava ter nada, onde não faz nenhum sentido. Eu continuo mantendo para mim que o objetivo dessa coisa toda foi pressionar o Banco Central para parar de acusar o Alexandre de Moraes de ter feito pressão sobre o Banco Central. O objetivo era esse, né? Mas o pessoal tá dizendo aqui que é outra coisa. Aliás, e ficou muito feio esse negócio, essa esse negócio da discussão do juiz com a delegada aqui, ó, saiu no Jornal Nacional aqui, ó. Segundo o Globo, houve

tensão entre a delegada da Polícia Federal e o juiz auxiliar do Tofol na careção, o clima de tensão e não sei que lá. E o a delegada no final não queria fazer a ler as perguntas aqui, ó, porque ela falou: "Não, que negócio é esse? Eu não vou ler pergunta dos outros. Eu não tô aqui para ser boneca de ventríloco do juiz, pô. Tô fazendo investigação.

A a entendeu como é que o negócio tá errado? O juiz é para decidir no final a coisa. Quem investiga é a polícia, depois apresenta pro juiz. para até não concordar com aquilo. Enfim, eh, aqui no final a delegada falou que fariam faria as perguntas que o Tofol mandou, mas deixaria claro, ficaria registrado na ata que as perguntas foram enviadas pelo Tofoli. Eu vou te falar um negócio, eu

acho que isso vai dar nulidade, tá? Isso vai dar nulidade. Pode por quê? Porque o juiz não pode tomar iniciativa na investigação. O juiz é para ser passivo, é para entrar lá para trás. juiz tomando

iniciativa. É porque o Tofol assistiu o julgamento do, entre aspas golpe do Alexandre de Morais, em que o próprio Morais fazia as perguntas e fazia a coisa toda. O Morais está errado, Tofan, não vai, não vai. Você que não sabe nada de de justiça, procura bons professores, não vai aprendendo com o Morais não, porque o Moraes tá errado. Morais fez merda ou ficar ele perguntando as coisas pras pessoas, né? Aí o Tofol quis

inventar, quis imitar o Moraes, quis ele fazer pergunta também pro pessoal, que é um absurdo, né? Enfim, aqui, ó, juiz e delegada tem desentendimento sobre perguntas de Tofol em sessão de depoimentos. No final das contas, a delegada fez as perguntas do Tofol, mas deixou claro no registro lá da do depoimento que eram perguntas do Toffol. Fazer o quê, né? Ficou feio isso. Ficou realmente muito

feio. Não faz sentido nenhum esse tipo de coisa, né? Aqui, ó, depois da DEMAC, que é o juiz auxiliar lá do do Tof, entregou a palavra uma lista de perguntas que deveriam ser feitas pela delegada, o que fez com que ambos elevassem o tom do desentendimento. Ela afirmou que cabia a a polícia conduziu o interrogatório, não ao STF. É, pois é, né? A Demak então ligou novamente pro

TFL e ordenou que as perguntas fossem feitas como se fossem dele próprio. Caramba, que coisa absurda isso, cara. Eu vou te falar um negócio, cara. Alguém tem que botar o o tópolle num curso de direito urgentemente, cara. Aí tá aqui, olha só. Diz o pessoal aqui, ó.

Banqueiros vem pescaria de tófol para anular a liquidação do master e afastar Vorcaro da prisão. Eu já tinha falado isso para vocês e essa era a minha visão também antes das últimas informações, que o objetivo do do Tofol era arrumar alguma coisa ali, é sei lá, o o Aquino, Ailton Aquino a falar, não, porque teve um problema que eu discuti com outro diretor lá, não sei que lá e aí puxar alguma coisa ali para poder anular a coisa toda, né? Mas aparentemente eu acho que ele já chegou à conclusão, o Tofol já chegou à conclusão de que não tem como fazer isso, que não tem como anular a liquidação do máster, que que seria uma coisa totalmente sem cabeça, em pé nem cabeça, quebraria todo o sistema financeiro brasileiro. Agora, afastar o Vorcaro da prisão, isso eu acho que é a função atual deles. Mas essa cariação me parece muito mais uma pressão sobre o Banco Central para livrar o Morais. Parem de falar que o

Mora estava eh pressionando vocês. Não pode, não pode. Aqui, ó, olha só uma coisa curiosa que eles falam aqui, ó. Mesmo que houvesse a reversão da liquidação do banco, Vorcaro não capta mais R$ 1. Quem compraria CDB do Master, por exemplo, sabendo de tudo que já foi revelado? O questionamento é feito entre

atores do setor financeiro, mas eu já expliquei para vocês a solução disso. É verdade. É lógico. Não faria sentido simplesmente desfazer a liquidação do Banco Master, porque só desfazer a liquidação do Banco Master, o Master quebraria em seguida. Ele não vai conseguir captar dinheiro. A única saída

seria desfazer as duas coisas, desfazer a liquidação do Banco Master e a compra do BRB do Master. Ou seja, não só desliquidaria o máster, como forçaria o BRB a comprar o master, o que seria muito pior. Mas mas a gente entende como é que resolve? Por quê? Porque agora não existe mais Banco Master. Agora o o o

Vorcaro, né, foi só um um empresário que deu errado, vendeu o bagulho lá pro BRB, o BRB, né, comprou o Banco Master, agora é o BRB, o Banco Master não existe mais. Entenderam como é que aí faz sentido essa história toda? Então, esse pessoal, esses atores do setor financeiro aqui não entenderam a paradinha. Eu tô explicando para eles. A a a o objetivo do Tof, pelo menos que eu via antes, né, era desfazer as duas coisas, era desfazer a liquidação e a proibição da venda, ou seja, né, fecharia o ciclo todo e o Banco Master passaria pro BRB e o Vorcaro sairia livre dessa parada. Eu

já tô achando que também não vai rolar. Eu acho que eu acho essa altura que o o o Tofol já se tocou que não vai conseguir desfazer essa coisa toda, né? O que ficou agora é a pressão para o Banco Central, não mais acusar o Alexandre de Moraes de eh de estar forçando alguma coisa ou não sei que lá, né? Eh, também se questionou a capacidade técnica de juiz, nesse caso do Tófol para inconcluir se o se o master estava ou não insolvente. O Noal está com o a equipe técnica do Banco Central que detectou grave crise de liquidez e violação das normas e coisa e tal, né? É lógico que o Tofol tá nem aí

para isso, né? Ai, mas o Tofol não vai saber se o banco tá líquido ou não tá líquido, pô. Desde quando o Tofol? O Tofol é o deus cara, é um dos deuses. Os 11 deuses do Olímpico brasileiro, eles podem tudo. Não tem esse negócio de

técnica, né? Se o Alexandre Moraes quiser, ele revoga a lei da gravidade. Tu vai sair voando daqui a pouco, bicho. Ó, não duvida não. Tu vai sair voando aí porque o Alexandre de Moraes ele revoga a lei da gravidade e vai ter que obedecer. E se tu não voar, tu vai pra

cadeia. 17 anos de cadeia. Se tu não voar, tá, Alexandre Mo revogando a lei da gravidade. Tu tem que voar. Então, aí ó, o aqui, ó, a minha cariação, ex-presidente do BRB, diz que o banco não recuperou os 2 bilhões aportados do máster, né? Então, o pessoal tá falando

aqui justamente da questão de que e de fato havia fraude nos títulos do que o master deu pro BRB. Lembra? O Master deu 12 bilhões em títulos para o BRB. Nesses 12 milhões, 2 bilhões o BRB tentou recuperar e não conseguiu. Aí ia tentar recuperar os outros, mas não conseguiu nada. Ou seja, no final das contas não

teve nenhum dos títulos. Ou seja, o que o que tá dizendo aqui em última análise, a esse depoimento do Paulo Henrique Costa, é que de fato o Banco Central está correto. Havia fraude nos títulos do master que foram repassados pro BRB. É isso, não tem o que dizer. É fraude. O

cara é um bandido. E aí eu acho que o Mário Sabino que fecha bem a pergunta aqui. A pergunta é: por que que o Tofol parece querer ajudar o master, né? E é lógico, ele tá fazendo uma pergunta retórica aqui, porque todo mundo sabe, né? Ele tá querendo ajudar o master porque metade da do do da política em Brasília, mais da metade talvez, tá envolvida nessa parada. Então vai

quebrar um monte de gente. Não vai ser só, não é só o Alexandre Morais não, tá? O Alexandre Moraes também, o Tofol também e mais um monte de gente lá. O que deve ter de gente querendo pressionar para desfazer essa coisa do master aí não tá no gibi, meu amigo. Tanto que você vê, né, o Lula quietinho.

O Lula não fala nada. O Lula tá torcendo para desfazer essa coisa do master aqui, porque tem gente do PT também nessa história também. Enfim, é uma lambança isso daqui, né? No final ele diz aqui que tem 129 milhões de motivos para você ser feliz em 2026, né? Pois é, eu também desejo 129 milhões de motivos pro pessoal ser feliz em 2026, porque a gente sabe que existe 126 milhões de motivos para o Tofol querer ajudar o Banco Master, né? Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.