---
video_title: "AMIGO de LULA, GUSTAVO PETRO se DESESPERA porque VAI PERDER ELEIÇÃO e PREPARA GOLPE POPULISTA"
video_id: cTqcnUiwAIo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cTqcnUiwAIo
video_date: 2025-12-30T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://elpais.com/america-colombia/2025-12-20/petro-decreta-otro-debatido-estado-de-excepcion-y-asegura-varios-meses-de-mas-impuestos.html
  https://odia.ig.com.br/mundo-e-ciencia/2025/12/7183884-petro-decreta-emergencia-economica-por-crise-fiscal-iminente-na-colombia.html
  https://www.infobae.com/colombia/2025/12/24/petro-justifico-la-declaratoria-de-emergencia-economica-y-llamo-vampiros-del-estado-a-los-mas-ricos-hay-que-prevenir/
  https://www.infobae.com/colombia/2025/12/24/gustavo-petro-anuncio-que-decretara-una-salario-minimo-vital-para-los-colombianos-en-que-consiste/
  https://www.infobae.com/colombia/2025/12/30/petro-se-enfrenta-a-una-tormenta-politica-tras-aumento-del-23-del-salario-minimo-bienvenidos-al-chavismo-colombiano/
  https://x.com/petrogustavo/status/2005051742392647885
  https://www.infobae.com/colombia/2025/12/28/revelaron-los-cambios-que-haria-petro-con-la-asamblea-nacional-constituyente-banco-de-la-republica-y-la-corte-constitucional-serian-reformados/
---
A crise fiscal na Colômbia tá absurda. O Petro, Gustavo Petro, atual presidente da Colômbia, que ainda tem mais 7 meses de mandato, ele sai em maio do ano que vem, ele decretou outro estado de exceção para garantir as contas públicas, segundo eles, para garantir o equilíbrio fiscal. Sabe o que que significa isso? que ele vai mantar manter mais vários meses de impostos mais altos à força. Lá na Colômbia, como no Brasil, como em qualquer lugar, você para aumentar imposto, você precisa de aprovação do Congresso. É para isso que

existe Congresso, para evitar que o rei ou o presidente ou o ditador da de ocasião saia aumentando impostos aleatoriamente na hora que tiver vontade, né? E eh lá na Colômbia, ao contrário do Brasil, em que o Congresso é uma cambada de maria mole, que não tem espinha dorsal, lá o Congresso não aceita aumentar impostos para agradar o presidente esquerdista deles lá, né? E daí o que que o o Gustavo Petro fez? Ele fez um estado de exceção econômica. Isso já tem alguns meses, tá? ele renovou

agora esse estado e de exceção porque eh eh ele não consegue equilibrar as contas do país. Ele não tem interesse em equilibrar as contas do país. Ou seja, a Colômbia caminha para a desgraça econômica completa aí no próximo ano por conta do Petro querer ganhar a eleição. Aí ele tá da mesma forma que o Lula, né, criando um monte de benefícios aqui, anunciou um aumento do salário mínimo enorme pro pros colombianos, né, e o pessoal falando que esse aumentou 23% o salário mínimo, né, num paulada no ano de eleição. Por quê? porque ele quer

ganhar a eleição, né? Agora tudo isso daqui eu falo para vocês, isso não me assusta. O eh governo de esquerda quebrar o país, isso é esperado, meu amigo. No momento que você eleger um governante de esquerda, você sabe que sua economia vai pro buraco, né? Olha o Lula aqui no Brasil, olha o Petro lá na Colômbia, né? O que me assusta é isso

daqui, ó. Ah, o Petro anunciou que frente aos desafios de 2026, onde a segurança e a democracia serão prioridades, eu decidi mudar a cúpula militar da Colômbia. E ele nomeou um monte de militares para o comando das Forças Armadas, que são militares que chegaram ao generalato já no governo dele. Ou seja, são você sabe, né? A carreira militar você vai subindo meio que automaticamente. Você não não tem

não é escolha. Ah, você vai ser promovido, você não não. Você fez tantos anos de de idade como tenente, você vira capitão. Assim, não tem não tem nada que mude, né? Mas quando você chega no generalato, quando você se torna general, a partir daí a coisa é por indicação, né? E essas pessoas todas que

agora vão assumir o comando das forças armadas da Colômbia são generais que chegaram ao Generalato e foram promovidos no Generalato pelo próprio Gustavo Petro. Isso aqui me assusta, tá? E não só isso, como também eh a tal da Assembleia Nacional Constituinte, que embora não tenha apoio de basicamente ninguém, nem no Congresso, nem no povo, o Petro continua eh incentivando esse tipo de coisa. A Colômbia tá perto de um golpe, ou seja, o Petro sabe que vai perder a próxima eleição, tá querendo dar o golpe antes disso. O Brasil vai no mesmo caminho. O Lula sabe que vai

perder a próxima eleição. Por enquanto, você não vê muito papo de golpe, porque ele, o Lula ainda acha que tem chance na eleição do ano que vem, mas a medida que for ficando claro para ele que ele não tem chance, pode esperar coisa similar aqui no Brasil também. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por explodir o foro de São Paulo e Bricks, Sombra Apareça, várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o eh primeiro vamos começar com a parte econômica. Como eu falei para vocês, a parte econômica é terrível pra Colômbia, tá? O pessoal da Colômbia vai levar muitas décadas para recuperar o prejuízo causado por esse governo do Petro. Mas a questão econômica, eu falei

para vocês, isso no momento que você eleger um presidente de esquerda, meu amigo, pode saber que você vai quebrar a sua economia, né? Então tá aqui, ó. O Petro assinou outro estado de exceção econômica e assegurou vários meses de mais impostos, né? Aqui, ó, a emergência econômica anunciada busca aumentar o a arrecadação sem passar pelo Congresso e manter uma a o equilíbrio fiscal, né? Manter o equilíbrio fiscal aumentando imposto é o que o Lula faz também. Ou

seja, isso é um absurdo, né? Por quê? Porque o Estado é absurdamente ineficiente. Então, o dinheiro que é tirado via impostos da sociedade é um dinheiro que a sociedade alocaria de forma mais eficiente do que o Estado. O Estado tira esse dinheiro da sociedade, queria locar ele de forma eficiente e passa a locar ele de forma ineficiente através de corrupção, de projetos grandiosos, de um monte de besteira. Ou

seja, e acaba piorando a eficiência econômica toda do país e com isso trazendo a pobreza, né? Aqui, ó, é um grande dejavi. O governo de Gustavo Petro anuncia a declaratória de um estado de emergência que permite tomar decisões que usualmente devem passar pelo o Congresso como decretar impostos, né? Observadores e críticos respondem de forma imediata eh eh que não cumpre as exigências da Constituição de 91 e isso eh eh e busca suspender o funcionamento normal do sistema de pesos e contrapesos. Mas o governo insiste, né?

Mes depois, a Corte Constitucional anula boa parte da declaratória e as medidas que tomou o governo eh debaixo dessa sombra. Porém, o ocorrido a já já eh já passou, né? Eh, pelo menos a parte que buscava o objetivo, o executivo já fez a realidade. Isso aconteceu em 2023, né? Emergência econômica de Lago Gira e agora de novo eles estão fazendo isso.

Ou seja, qual que é a ideia? Isso é inconstitucional. O Petro sabe que a Suprema Corte da Colômbia vai decretar que essa emergência econômica é inconstitucional. Mas só que ele não tem alternativa. Ele sabe que a eleição é ano que vem, porque ele quer ganhar a eleição a todo custo. Então ele tá

fazendo isso agora que até a Suprema Corte invalidar esse negócio, ele já arrecadou os impostos todos que deveria ter arrecadado e aí pronto, já tá com dinheiro, já pode torrar dinheiro como se não houvesse amanhã, né? Semas de rumores se converteram em realidade no início de trás dessa dessa sexta-feira passada agora. o German Ávila, que é o ministro da Fazenda desde março desse ano e foi companheiro do Gustavo Petro na guerrilheira, no na guerrilha M19, né? Aliás, tinha uma guerrilha M19 aqui aqui no Brasil também, se não me engano, tá? Eh eh intervio na sua roda de imprensa, né? chamou os seus jornalistas

lá para uma reunião no Banco da República para assinalar essa decisão de criar essa intervenção, esse estado de exceção econômica para garantir meses de mais impostos aqui, embora o último estado de exceção econômica tenha sido decretado inconstitucional pela Suprema Corte, né? Ou seja, no final das contas, um absurdo isso daqui, mais uma facada no contribuinte da Colômbia. E eh não é só isso, tá? Aqui, ó, o Petro decreta emergência econômica por crise fiscal iminente, ou seja, ele quer torrar dinheiro como se não houvesse amanhã crise fiscal. É só você demitir funcionário público. Demite funcionário

público, fecha a empresa, privatiza e sempre dá para resolver cortando o custo, né? Mas o o governo de esquerda não quer fazer isso. O governo de esquerda quer chegar no comunistão. Ele quer um estado que controle todo o país. Então ele jamais vai cortar no estado, né? E aí o Gustavo Petro, tal como o

idiota do Lula aqui no Brasil, o idiota do Gustavo Petro, tal como o idiota do Lula aqui no Brasil, eh preferem aumentar impostos para tirar da da população que é economicamente ativa, da população que efetivamente aloca de forma correta os recursos na sociedade para ele desperdiçar com os pinguços amigos dele, né? E eh aqui, ó, eh a o Pedro justificou a declaração de emergência econômica que eh chamou de vampiros do estado os mais ricos, que os mais ricos têm que ser taxados para pagar sua sua parte, né? Olha só, não é a mesma coisa que o Lula tá falando aqui no Brasil, né? Que os mais ricos têm que pagar, que vamos cobrar imposto dos mais ricos. E eu já expliquei para vocês que esse papo de cobrar imposto de mais rico, no final das contas, quem paga é o mais pobre mesmo, né?

E repara que até aqui a coisa tá muito parecida com o Brasil, com a única exceção que o Congresso lá tem espinha dorsal. Existem seres humanos no Congresso de lá. Não é essa cambada de Maria Mole que tem no Congresso do Brasil, que quando se trata de aprovar aumento de imposto na hora os caras não discutem. Tudo bem, na hora de de de aprovar algumas leis, alguma coisa de costume, a pauta de costumes mais direito, o pessoal até resiste um pouco, né? Tem alguma brigazinha ali, mas na hora de aumentar o imposto não.

Imediatamente, Lula. Vamos aumentar o imposto agora. Bota no cu desses brasileiro, otário que votaram na gente, otário. Votaram na gente, tem que tomar no cu mesmo. Vamos botar mais imposto nesse pessoal. E o Congresso brasileiro

é bem assim, né? Aprovou a tal da reforma tributária, aprovou tudo quanto é imposto que o Lula quis intubar no brasileiro. Eles aprovaram. Verdade seja dita. O IOF eles resistiram também, né?

Foi o Alexandre de Moraes que botou no cu do brasileiro da mesma forma, né? O o Lula recorreu ao Alexandre Braz que não, que é uma emergência, precisamos aprovar o IOF, não sei que lá. E ó, pronto, de novo, foi a gente se ferrar nessa história, né? Então, repara como é que até aqui a coisa tá muito parecida com o Brasil, cara. É a mesma coisa. Governo

de esquerda, ex-guerrilheiro, idiota, comunista, querendo quebrar o país para se reeleger, igualzinho. Não é só isso. Cheio de eh promessas de bonanças para o pessoal mais pobre, né? O Gustavo Peto já fez aqui no Lula é o vale gás, vale não sei que lá. Agora tem o a bolsa menor infrator. Vocês viram lá no Rio

Grande do Norte que tem a bolsa menor infrator. Eu vou falar sobre isso em outro vídeo aí. Aqui, ó. Gustavo Petro anunciou que decretará um salário mínimo vital para os colombianos, né? e decidiu que é 23% de aumento pro salário mínimo, né? E aí o pessoal tá falando que, pô,

vai quebrar a indústria eh lá da Colômbia, né? Vai quebrar as empresas na Colômbia, porque aumento de 23% é coisa para caramba, né? É muito caro isso daí, né? Ou seja, mais uma vez é o o Gustavo Petro fazendo e eh caridade com chapéu alheio, né? E e você pode dizer assim: "Ai, não, mas é porque o salário mínimo é o mínimo pra pessoa viver e não sei que é, mas você aumentar 23% de um ano pro outro, você quebra a [ __ ] toda, né?

É igual o Lula querendo acabar com a escala 6 por1, que eles chamam aí. Ou seja, eh, no final das contas, eh, eh, eh, [risadas] vai quebrar do mesmo jeito a indústria, vai quebrar do mesmo jeito as pessoas. Mais uma vez, é a esquerda com princípios marxistas de que não, que temos que a luta do proletariado, que temos que tirar dinheiro dos ricos e não sei que lá. Repara como é que o roteiro é exatamente o mesmo entre Colômbia e Brasil. Isso me assusta muito, porque, de novo, até aqui tá tudo bem para mim.

Ah, assim, tudo bem, né? É uma merda, eu sei, mas isso aqui ées esperado, né? É o que eu falo para vocês. No momento que você elege um governo de esquerda, você sabe que o país vai quebrar. Eu falei isso em 2022. Olha só, a minha

expectativa para o governo Lula é que o governo Lula vai quebrar a economia do Brasil, mas que a gente consiga manter a democracia, que o Lula não dê golpe no Brasil, né? E aí que eu falo que é o que me preocupa na parte seguinte, porque o Lula, o Gustavo Petro é o Lula amanhã, o Lula ainda tem 12 meses de governo, né? O é 12 meses de governo. O Gustavo Petro tem pouco menos de 7 meses de governo ainda. A eleição lá na Colômbia é em maio. Então,

o que que tá acontecendo? O Gustavo Petro sabe que vai perder a eleição. O Lula ainda acha que pode ganhar a eleição aqui. O Gustavo Peto já sabe que vai perder. E aí, que que ele tá fazendo? Ele fez essa

mudança dos generais aqui, todos os comandos das Forças Armadas. Isso aqui quer dizer necessariamente que ele vai dar um golpe? Não, quer dizer que se ele der um golpe, ele vai contar com os generais das Forças Armadas que são leais a ele no comando, né? Ou seja, não sei se ele vai dar golpe ou não, mas se ele der, se ele fizer alguma coisa, os generais são tudo amiguinho dele, né? Então isso é um problema, né? Lembra que

eu expliquei, os generais que foram colocados aqui são generais que chegaram no generalato justamente por pelas mãos do próprio Gustavo Petro. Então são pessoas que ele deve ter pinçado a dedo ali o pessoal que já é esquerdista dentro das Forças Armadas, né? E além disso, ele continua com a ideia da Assembleia Nacional Constituinte, né? Ele quer que a Corte Constitucional, o STF de lá e o Banco da República, que é o banco central deles lá, sejam reformados e sejam colocados sob controle do executivo. Ou seja, ele quer refazer a Constituição da Colômbia para dar mais poderes para ele mesmo, né? em

tese, isso teria que passar por plebiscito, não daria tempo de fazer ano que vem, mas sabe lá o que que o desespero dele vai fazer nesse meio tempo, né? O governo do presidente da República, Gustavo Peto, deu um novo passo para eh impulsionar uma Assembleia Nacional Constituinte na Colômbia ao criar um comitê promotor que busca reativar a iniciativa sobre a iniciativa popular, né? Iniciativa a a a da da Assembleia Nacional Constituinte sobre iniciativa popular. E eu falo sempre pro pessoal essa essa ideia de que, ah, não, vamos fazer uma constituinte, trocar a constituição. Eu eu não sei não, meu amigo. Deixa a porcaria que tá aí,

porque pelo menos a porcaria que tá aí a gente conhece ela. A construção brasileira é terrível, mas pelo menos ela a gente já conhece. Se for fazer uma outra é muito pior. Ainda mais sobre o governo da esquerda. Sabe-se lá o que que esse pessoal vai fazer aqui, ó. Eh,

ele coloca aqui, ó, a Colômbia precisa de um novo modelo econômico que, sem desacreditar a a economia privada, mista e produtiva, vai criar zonas especiais onde o estado tenha uma maior participação na produção e na nos lucros tirados de lá, que fomente a economia popular, associativa, cooperativa e solidária. Ou seja, ele quer criar o comunismo, ele quer que o Estado tenha controle sobre a economia. É o que o Lula quer também, meu amigo. É o ele tá tentando. E é o que eu falo para vocês, à medida que ele percebe que vai perder a eleição e que não vai ter chance mais de fazer isso. E mais do que isso, a

esquerda tá percebendo no mundo inteiro que a esquerda tá perdendo força, ou seja, que o que resta para eles é o golpe, é a ditadura. Eu não sei não, hein. Eu tô tô arriscado que tô dizendo para vocês que a Colômbia tá correndo risco ano que vem e nós também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.