---
video_title: "GLOBO DESESPERADA vai COLOCAR o BBB 26 no YOUTUBE, pior que VAI DAR AUDIÊNCIA, mas e a GLOBOPLAY?"
video_id: Vu7Aq5yjERI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Vu7Aq5yjERI
video_date: 2025-12-10T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oplanetatv.clickgratis.com.br/noticias/bastidores/globo-estuda-exibir-bbb-26-tambem-no-youtube-em-edicoes-estrategicas.html
  https://www.otempo.com.br/entretenimento/realities/bbb/2025/2025/12/8/desesperada-globo-planeja-exibir-o-bbb-26-ao-vivo-no-youtube
  https://rd1.com.br/bbb-26-pode-ganhar-transmissao-ao-vivo-no-youtube-entenda-o-plano-da-globo/
  https://www.terra.com.br/diversao/tv/novas-demissoes-na-globo-mostram-que-salario-pesa-mais-que-talento,0ad7fb973daa35b99abbbb055b8adf1frri0fin9.html
---
Olha só, a Rede Globo tá pensando em apelar pra audiência do YouTube para ver se melhora a audiência do Big Brother Brasil 2026. Olha que coisa curiosa, né? A Rede Globo pode estar dando o braço a torcer. Isso daqui, em última análise, significa a falência da Global Play, né? Porque para para pensar, o Big Brother Brasil é o o programa de maior sucesso da Globo. Eu Sim, eu sei, é uma

porcaria, eu também não assisto, coisa e tal, mas a verdade é que dentre os programas que ainda tem na Rede Globo, o Big Brother Brasil ainda faz muito sucesso, né? E deveria ser justamente o programa para trazer o público para os canais da Rede Globo, para a televisão da Rede Globo e para o Globo Playay, que é o serviço de streaming da Rede Globo. E agora a Rede Globo tá pensando em botar o Big Brother Brasil no YouTube. Será que vai funcionar? Pergunta um, será que vai funcionar? Pergunta dois, e

aí, como é que fica o Globo Play depois disso? Porque existe o risco de, se funcionar, a Rede Globo perceber que o caminho dela é mesmo para produzir conteúdo, né? funcionar como um canal de eh de streaming, né, um canal alternativo, talvez não seja o melhor caminho. Eu vou dizer para vocês, tá? Eu acho que esse é o caminho da Rede Globo mesmo. A Rede Globo deveria focar em

produção de conteúdo, virar um youtuber igual o Peter. E olha só que legal, né? Será que vai funcionar isso daqui? Vamos entender esse caso aqui, porque é um dilema pra Rede Globo esse troço, mas pode ser que funcione, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal An Capso e essa notícia foi sugerida por não sou gato de Panema, sou bicho do Paraná, Labubu e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, a Rede Globo tá estudando, tá? ainda não é uma decisão tomada, ela tá estudando por enquanto. Exibir o Big Brother Brasil,

que infelizmente volta ano que vem, né? Também no YouTube em edições estratégicas. Então eles estão colocando um monte de novidades pro Big Brother Brasil. Eu sinceramente, cara, olha só, o primeiro Big Brother Brasil eu assisti, cara, pô, era uma novidade, um negócio novo, ninguém sabia como é que era um modelo diferente de programa. Eu assisti o primeiro, o segundo eu já achei chato. Aí o terceiro eu já nem

fiquei sabendo mais do que que tava acontecendo ali e a partir daí deixei para lá. Mas de novo, meu amigo, o gosto é gosto. Cada um gosta de alguma coisa, né? Tem uns canais que eu assisto também que eu acho que poucas pessoas gostariam, mas enfim. É, tá aí as pessoas gostam do Big Brother Brasil que ótimo que elas gostam, né? Mas aí que tá

o problema. Olha o dilema da Rede Globo, né? Aqui, ó. A Rede Globo Avalia transmitir trecho selecionado do Big Brother Brasil 26 em também no YouTube. Iniciativa voltada à ampliação do alcance multiplataforma do reality. E tô

para te dizer para vocês que existe uma chance disso ter um sucesso muito grande. Por quê? Porque muita gente assiste o YouTube, né? O YouTube é uma uma plataforma que é realmente campeã em chegar nas pessoas. E aí que o problema que cria pra Rede Globo é o seguinte: primeira coisa, se der errado, não serviu para nada, né? Se der errado, pô,

não fez diferença nenhuma. Se der certo, cria um dilema pra Globo, porque e a Globo Play, né? A Globo Play, a Globo apostou uma grana, diga-se de passagem, apostou uma senhora grana, uma grana considerável em fazer a plataforma de streaming dela, né? Porém, isso é um problema, porque eu acredito que o YouTube tem uma, certamente tem um alcance muito maior que a Global Play, tem uma um, as pessoas estão acostumadas aí no YouTube, né? Qual que é o problema nesse caso? É o chamado fator

networking, né? Para você que produz conteúdo, o ideal é você produzir conteúdo numa plataforma que tenha muita gente que consuma conteúdo. Ao mesmo tempo, se você consome conteúdo, o ideal é você ir numa plataforma que muita gente produza conteúdo. Então, repara, quando você tem uma plataforma grande, como é o YouTube, isso é bom, tanto pro produtor de conteúdo quanto pra pessoa que tá assistindo o conteúdo. Acaba trazendo os dois lados. Se você fala

assim: "Não, agora eu não vou produzir mais conteúdo aqui nessa plataforma, não, vou criar o meu meu Petertube, vou fazer o meu canal de YouTube igual a Globo fez, a Globo Play, só para botar os meus vídeos lá e coisa e tal. Qual que é o problema disso? O problema disso é que vai ter pouca gente para assistir o seu vídeo lá no seu canal, né? Eh, isso já ajudou muito a Globo no passado. A Globo sempre foi a campeã de audiência aqui no Brasil. Ela tinha um

efeito network antes da internet, né? Agora não. Agora, meu amigo, o YouTube tem um efeito network. A verdade é esse. Não tem, não tem o que dizer. Você pode

gostar do YouTube, você pode não gostar do YouTube, mas é um fato que a maior parte das pessoas está no YouTube porque o pessoal que cria conteúdo está no YouTube porque é melhor criar pro YouTube, você tem mais audiência no YouTube. E da mesma forma as pessoas que assistem o YouTube, por quê? Porque tem mais criadores de conteúdo no YouTube. Reparou o problema? é uma é um é uma questão que criou agora um ecossistema que é muito difícil alguém eh eh deturpar, alguém mudar, né? É lógico,

existem outras plataformas e eh alternativas. Você tem o Rumble, que cresceu justamente na esteira da censura do YouTube. O YouTube censurou muitos vídeos, principalmente na época da pandemia e coisa e tal. E muita gente foi lá pro Rumble. E de fato o Rumble hoje tem uma audiência própria e coisa e tal, mas aí que tá, ele fica relegado a esses temas mais, digamos, controversos, né? E embora muita gente assista as

coisas lá no Rumble, no YouTube, é muito mais gente, né? É muito mais gente mesmo. Não tenha dúvida nenhuma. E aí que eu falo para vocês, talvez a Rede Globo esteja fazendo uma coisa muito positiva nisso aqui, tá? Olha só aqui tá falando que vai botar alguns trechos, mas se você olhar aqui, ó, em outros vídeos aqui, ó, o tempo tá falando aqui, ó, desesperada Rede Globo planeja exibir Big Brother Brasil ao vivo no YouTube.

Então, já são duas coisas diferentes. Uma coisa é a Rede Globo pegar alguns trechos do Big Brother Brasil e colocar no YouTube. Isso é uma coisa, ela pode fazer isso, evidentemente, né? Outra coisa diferente é ela colocar ao vivo o Big Brother Brasil no YouTube também. De novo, eu acho que o ao vivo seria ainda melhor pra Rede Globo, né? E aí que tá o

problema, porque a Rede Globo pode perceber que a melhor ou melhor coisa dela realmente não é ser um canal de e de conteúdo, um canal de streaming, é ser um produtor de conteúdo, né? Vai vai competir com Peter Turguinev aqui no Ancapso, né? E com outros tantos criadores de conteúdo que tem por aí, né? Mas vamos combinar, a a Rede Globo ela tem ela produz bem conteúdo. Eu sempre falei isso, né? na Rede Globo

sempre teve uma capacidade técnica muito boa para produzir novelas e coisa e tal. O próprio o próprio Big Brother Brasil, de novo, é uma coisa que não me atrai, eu não gosto, mas o pessoal gosta e aí me que vai vai saber o que, né, que que vai acontecer nesse caso. Então assim, ó, ela tá eh prometendo um pacote de lançamento do reality rural. Ainda tem reality rural também? Caramba, que coisa. Eh, aqui, ó, no caso, os dias

contemplados podem ser o dia do paredão aos domingos e as eliminações às terças-feiras e até mesmo a prova do líder, que geralmente acontece às quinta-feiras. Então, assim, haveriam alguns trechos do Big Brother Brasil que seriam ao vivo no YouTube. O que que eu acho que vai acontecer? Eu não sei, tá, gente? Eu só tô só dando meu palpite aqui. O que que eu acho que vai

acontecer? Vai ter uma audiência tão boa nesse no YouTube com esse negócio aqui que a Rede Globo vai querer direcionar essa coisa pro YouTube depois, porque faz muito sentido no final das contas, né? Agora, o problema dela direcionar as coisas pro YouTube é o seguinte, é a questão do custo, né? Então, por que que o meu canal funciona no YouTube? Meu custo é muito baixo. Meu custo é muito

baixo de fazer. Aliás, não só eu, como a maior parte dos criadores de conteúdo no YouTube, o custo de você criar conteúdo pro YouTube, se você faz a coisa certinha, evidentemente, é o custo baixinho. A Rede Globo, ela tá acostumada com uma outra realidade. Ela sempre criou conteúdos grandes, né? O cara que chega lá para dar uma entrevista, tem o maquiador, tem o cabeleireiro, tem o o figurinista e não sei que lá, uma equipe de gente para preparar a pessoa para fazer e o cameraman e o cara que faz a iluminação, eu não sei que lá. E bom, e é assim,

simplesmente é uma estrutura de custo que não se adequa bem ao YouTube. O YouTube, de fato, você consegue criar conteúdo no YouTube e ter uma boa renda, mas o custo tem que ser mantido baixinho, cara. Tem que ser coisa simples, não vai inventar de fazer coisa muito sofisticada, estúdio, não sei que lá, assim, tem algumas pessoas que ganham dinheiro com isso, o o Flow Podcast, coisa e tal, e outras outros podcasts, né, tem estúdios muito bacanas e coisa e tal, mas aí a coisa já começa a complicar. Aí já não é só o YouTube, você já tem que ter toda uma empresa que vai fazer essa parte de, né, de propaganda e ter patrocinadores e não sei que lá. Aí é todo um outro patamar para fazer a coisa, né? Então a Rede Globo certamente

ela tem esse patamar, né? E e o Big Brother Brasil também ela ganha muito dinheiro com os patrocinadores. Pode ser que dê certo isso aqui, eu tô falando para você, mas aí que tá o problema. Se der certo, isso vai gerar o dilema para ela. O que que ela vai fazer com a Global Play? Porque ela pode chegar à

conclusão de que simplesmente a Global Play não tá se pagando. É melhor, é melhor ela direcionar, criar um grande canal da Globo no YouTube, direcionar a coisa toda. Ela como é muito grande, como tem uma audiência muito grande, ela pode até fazer um acordo com o YouTube, né? Eu acho que o YouTube certamente teria interesse em fazer um acordo com com a Globo e bota tudo no YouTube, cara. Esse é melhor para Rede Globo, esse é muito mais barato. Ela não tem

que se preocupar com a parte de infraestrutura, de software, não sei que lá, de porque sim, isso é uma coisa que as pessoas não prestam atenção, acham, né? Aliás, eu vejo muito criador de conteúdo que fala: "Não, que é o absurdo, o YouTube fica com 30% da propaganda que a gente faz aqui no canal e coisa tal". Gente, já provou para pensar, cara, tem que ter um data center com um monte de HD para manter aquele negócio, o pessoal que escreve código, pô, tem uma um custo enorme nessa coisa, bicho. 30% é pouco para caramba. Devia ser muito mais no final. Aliás, eu acho

que é 50% dos anúncios, 30% é de doação. Se alguém faz doação via valeu aqui embaixo ou ah qualquer outra coisa, 30% fica pro YouTube, 70% para mim. A propaganda, acho que é 5050 no final das contas, mas mas de novo, tá super justo isso. O YouTube tem uma um custo nessa história toda que é é bastante razoável no final das contas, né? Então, talvez vha a pena paraa Rede Globo essa história mesmo, tá? Porque de novo, né,

a Rede Globo hoje com a Global Play, ela tem uma dor de cabeça danada. Ela tem que gerenciar toda essa parte de infraestrutura, toda essa parte de software, toda essa parte de hardware. Deve ter uma equipe enorme fazendo isso por lá, né? Eu não sei como é que funciona a Global Play, mas eu imagino que tenha. uma equipe muito grande, né?

Enfim, eles estão prometendo também outras novidades de fazer casas de vidro. Aí eu não sei porque eu nunca acompanhei e eh Big Brother com casa de vidro. Vai ter dinâmica com casas de vidro que o pessoal fica preso numa casa de vidro. É isso? Não sei como é que funciona isso, né? Além de grupos pipoca

e camarote, terá um terceiro núcleo veteranos e não sei que lá. Enfim, tô fazendo um monte de novidade aqui porque a verdade é que o o mesmo o Big Brother Big Brother Brasil caindo de audiência na Rede Globo, ainda é um programa com uma ótima audiência na Rede Globo, mas tá caindo de audiência, o que não é de se estranhar, né? Primeira coisa, é um programa que meio que já tá velho, né? Eu lembro de novo, eu assisti o Big Brother 1, eu assisti o Big Brother inteiro porque, pô, é uma novidade, um negócio novo, tá querendo ver o que que era, não sei que lá. Hoje em dia, 26 Big Brother, meu amigo, pessoa que nasceu no primeiro Big Brother já tá com 26 anos de idade, já tá velho já, ou seja, não tem mais esse negócio, né? E

não tem mais esse frescor de um programa novo. Então é difícil, por mais que eles fiquem inventando coisas assim, a ideia, o conceito já tá meio velho, né? E além disso, você tem um outro problema que eu falo para vocês. Esse é um problema que todos nós enfrentamos. A cada dia surge mais um monte de criadores de conteúdo no YouTube. E não tem nada de errado com

isso. A ideia é essa mesmo. Tô sempre com ideias novas de coisas bacanas que podem ser feitas e não sei que lá. E é lógico que uma parte do público vai atender, vai vai gravitar para essas novas modalidades, para essas novidades que tem por aí. Enfim, a a Rede Globo tem esse dilema, né? Ela continuar com

esse programa que já tem um bocado de tempo, já tem um bom tempo, já deve ser difícil competir com as novidades que tem no YouTube, né? E outra coisa que você repara que a Rede Globo tá caminhando nesse sentido mesmo de se tornar produtora de conteúdo, né? Aqui, ó, novas demissões na Globo mostram que salário pesa mais que talento. O que que ele tá querendo dizer com isso? A Rede Globo tá demitindo o pessoal que ganha muito bem na Rede Globo. Cara, faz

sentido. É o que eu falo para vocês, a Rede Globo, eu eu eu tenho uma ogeriza da Rede Globo, da posição política dela. Acho que é uma emissora, um grupo jornalístico covarde, porque ficou do lado dos Milico em 64 e agora tá do lado do Xandão. Agora acho um absurdo posicionamento da Globo. Mas a verdade é que é uma empresa bem administrada e é isso aqui prova isso. Eles estão fazendo

exatamente o correto. que eu falo para você, o o patamar de custo para você operar na internet tem que ser muito mais baixo. Eles e eles estão fazendo isso, eles estão se livrando do pessoal que custa mais caro lá na Rede Globo. Não, não tem alternativa, é o caminho que tem que fazer. Mostra uma boa administração aqui. Vão quebrar? Não,

não vão quebrar, mas vão reduzir de custo. Vou ter que reduzir de custo, não vai ter jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.