---
video_title: "ZEZE di CAMARGO briga com o SBT pela PRESENÇA de LULA em EVENTO do SBT NEWS: EU ACHO EXAGERO"
video_id: ZFEuzZ5eEz0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ZFEuzZ5eEz0
video_date: 2025-12-15T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/15/zeze-di-camargo-pede-ao-sbt-que-seu-especial-de-natal-nao-va-ao-ar-apos-presenca-de-lula-na-emissora.ghtml
  https://x.com/PATRlOTAS/status/2000432597697011946
  https://vejario.abril.com.br/coluna/otavio-furtado/zeze-di-camargo-cancelamento-especial-sbt/
  https://x.com/magalhaes_2013/status/2000211759227883915
  https://x.com/SodLinda/status/1999916166043889910
  https://x.com/PaladinRood/status/1999792204798410923
---
Olha só aquela apresentação do SBT News que aconteceu no final de semana e que tava o Lula, tava o Alexandre de Morais, tava o Tarcísio, tava um monte de gente, né, na na inauguração do SBT News, causou um desconforto muito grande, né, muita gente criticando, o pessoal criticando o SBT News e coisa e tal. E chamou muita atenção a posição do Zezé de Camargo, que pediu pro especial dele não ir ao ar no SBT devido a essa apresentação, a essa essa esse e eh e eh encontro do Lula com SBT e coisa tal lá na na sexta-feira, né? Eh, e o que que eu acho disso? Eu acho que o pessoal tá exagerando, tá? Eu acho que o pessoal tá realmente exagerando nessa história. O a

impressão que me dá no final das contas, vendo as críticas ao SBT, vendo as críticas até o Tarcísio por ter aplaudido o Alexandre de Moraes num num auditório que tava todo mundo aplaudindo o Alexandre de Morais, ele aplaudiu também ali. Eu sinceramente não consigo enxergar onde é que vocês querem chegar. Eu só consigo pensar que esse pessoal quer golpe mesmo. Eu acho que eu acho que é isso. Esse pessoal realmente quer golpe no Brasil. É a única visão que eu

vejo nisso daí. Eles desistiram da vida política, desistiram da via política e querem um golpe. E isso me deixa triste, porque isso não vai acontecer. E é uma posição muito errada. Acaba sacrificando a via política, acaba sacrificando a conversa em nome de uma coisa que não vai acontecer. Eh, eh, veja, e isso é

ruim pro Brasil, tá? Porque isso cria de fato problemas. Mesmo que o Flávio Bolsonaro ganhe a próxima eleição, isso vai gerar problemas, essa animosidade toda do pessoal. Vamos entender esse caso aqui, porque olha só, algumas críticas eu acho que são justas, mas chega um patamar de crítica que eu acho que tá, o pessoal tá simplesmente saindo fora da caixinha, não tem não tem alternativa, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por quanto maior o amor, mais caro o seu custo. Peter é de

Piracicaba sem sotaque e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Zezé de Camargo pediu ao SBT que o especial de Natal dele não vá ao ar após a presença de Lula na emissora, né? Então o que que aconteceu? O Zezed

de Camargo gravou um especial de Natal que deve ir ao ar ou deveria ir ao ar agora dia 17, daqui alguns dias, quarta-feira agora. Eh, e ele pediu que esse e esse especial não vá ao ar, tá? Ele pediu como um favor, porque a verdade, eu acho que ficou bem claro para todo mundo que assistiu o vídeo, ele deve ter contrato com SBT, tem um monte de coisa acertada, tem pagamento de um monte de coisa. Então, assim, meio que no final das contas, eh, ele não tem o poder de impedir que o o especial vá ao ar, mas ele pediu pro SBT e eh tirar o especial do ar. E por que que ele pediu isso? Porque houve uma pressão

muito grande, segundo ele diz, do público dele reclamando da presença do Lula no SBT, o fato de que o SBT teria se vendido para o Lula, se vendido para o sistema e coisa e tal. Eu tenho uma certa dificuldade com esse problema, com esse ponto, porque na minha visão eh o SBT nunca foi uma coisa assim extremamente conservadora de direita bolsonarista e coisa e tal. Sim, ele era um pouco mais independente que os veículos da mídia tradicional, mas a verdade é que esses veículos todos da mídia tradicional fazem muito pouca diferença, né? O próprio SBT News, o pessoal tá criticando muito, não sei que lá, sendo que a gente nem sabe como é que vai ser esse troço, né? Nem nem sabe como é que vai ser a cara do SBT News no final das contas. E mesmo que, por

hipótese, o SBT News seja extremamente esquerdista, que diferença vai fazer, meu amigo? É, e televisão é o passado, né? Esses canais fechados e coisas e tal. Eu eu acho que o Fábio Faria tá cometendo um erro nessa história de de fazer o SBT News, até por conta disso, porque na verdade o erro dele não é o fato dele ter convidado o Lula, convidado o Alexandre Moraes, convidado o pessoal, isso é normal, né? Você chamar um monte de gente importante para uma inauguração de um canal de televisão é uma coisa normal, faz parte, né? É, é

uma maneira de você mostrar o canal e vender para o veja, pro público do canal, pros clientes do canal. Quem são os clientes do canal? É o público do canal. Não necessariamente, né? Uma parte dos clientes é o pessoal que bota dinheiro no canal, que que compra propaganda, né? Então, fazer esse tipo

de colocação, colocar eh pessoas tanto da direita quanto da esquerda nesse nessa inauguração, é uma maneira de sinalizar pro mercado que a gente quer ser apolítico, que a gente vai aceitar a propaganda de todo mundo, que a gente não vai ter uma linha editorial de direita nem de esquerda e não sei que lá. Então assim, faz sentido do ponto de vista de para quem que eles estavam querendo vender aquela apresentação. Não era pro público do canal. O público do canal, em tese, o canal começa a funcionar hoje. Eu confesso que eu não sei, não sei nem se eu vou ver esse daí, tá? Eu não sei nem se é importante,

porque de novo, o erro que eu acho que o Fábio Faria tá cometendo, que o pessoal do SBT tá cometendo, não é nem isso de ser neutro na política. O erro que eles estão cometendo é criar um canal de notícia, mais um canal de notícia fechado numa era em que faz muito pouca diferença isso. Ninguém assiste televisão mais. É um modelo que tá esgotado, né? Assim, ninguém me assiste mais. Eu quero dizer eh cada vez menos

gente assiste, né? Ainda tem muita gente que assiste canal de fechado ainda, mas e eh cada vez menos gente, né? Cada vez mais as pessoas pegam informações na internet. É verdade que o projeto do SBT News inclui uma abordagem multicanal, como eles colocaram. Eles vão colocar as informações não só na na TV eh eh a cabo, né, no canal fechado, que realmente isso daí dá traço de audiência, mas eles pretendem também fazer um jornal para a internet, eles vão ter canal no YouTube, coisa e tal, mas como eu falo para vocês, o problema do canal no YouTube é que o formato é diferente. Eles estão pegando o negócio

do formato da televisão e colocando o vídeo no YouTube. Isso funciona? É, não funciona muito bem assim. tem alguma visualização, as notícias, o pessoal assiste as notícias ali, coisa e tal, mas você pode reparar que a questão toda no YouTube é que existe uma uma força de pessoalidade muito grande, né? Repara, os canais que t um formato mais parecido com televisão tradicional, mas que fazem sucesso, são aqueles que têm uma pessoa forte por trás, uma pessoa com opinião que dá dá opinião dela e coisa e tal.

Pode ser de direita, pode ser de esquerda, mas tem a opinião dela, tem a crítica dela. É um formato que a TV tradicional não se encaixa muito bem nisso daí, né? Porque em tese o SBT News não é o apresentador do SBT News. Ele tem o apresentador dele lá, mas, né, a a coisa toda é um um mecanismo por trás que produz as notícias, né? Então assim, eu tô achando que tá exagerado esse troço. O Zezé de Camargo então gravou

esse vídeo, botou esse vídeo aqui do pedindo para tirarem do ar e tá aqui o vídeo inteiro, se vocês quiserem ouvir. Mas é é um vídeo longo de 3 minutos e basicamente o que ele fala é isso daqui. Olha só que que ele diz aqui, ó. Todo mundo sabe que eu tenho um especial no SBT, mas eu já vi acontecendo nos últimos dias da inauguração do SBT. Juro por Deus que não faz parte do meu pensamento, não tenho nada contra ninguém. Mas diante da situação que eu

vi no SBT, as pessoas mudando totalmente a maneira de pensar, principalmente das filhas do Silvio Santos. Uma coisa que sempre disse na minha vida, filho que não honra pai e mãe não existe. Se você puder fazer um favor para mim, tire o meu especial do ar. A partir do momento que as pessoas pensam diferente do que o pai pensava de grande parte do Brasil, o que eu penso para mim não faz sentido, né? Então ele tá querendo dizer aqui que muita gente colocou que o Silvio Santos jamais faria um acordo com o Lula e chamaria o Lula para ir lá no no especial. E de novo, eu não tenho tanta

certeza assim, o Silvio Santos, sim, ele tinha uma pegada mais conservadora de fato, mas ele era antes de mais nada um homem de negócios. E como eu falei para vocês, do ponto de vista de negócios, faz sentido chamar o Alexandre Moraes, chamar o Lula, chamar todo mundo. Por quê? Porque eles estão lançando um produto no mercado. Eles querem que as pessoas comprem anúncio. Eles querem

vender a ideia de que, olha só, somos uma uma um canal de notícias isento. Não vamos estar nem à direita, nem à esquerda. Chamaram o Tarcísio também, chamaram o pessoal à direita e chamaram o pessoal à esquerda. Ah, e o pessoal não gostou, mas brigou, quer fazer boicote do SBT e não sei que lá e de novo dou a maior força. Se você quer fazer boicote do SBT, seja muito feliz e coisa e tal. Eu, para mim acho besteira

com o que eu vi até aqui, acho besteira. Eu não fiz boicote nem na Globo News. Por que que eu vou fazer do SBT News? Sabe por que eu não fiz boicote nas Globo News? Porque eu não assisto mesmo, pô. Assisto também, então não faz

diferença. Mas de novo, não vejo problema nenhum nesse tipo de coisa das pessoas terem posições políticas nisso daqui, né? Ah, mas o Alexandre de Moraes não é meramente uma uma força política. O Alexandre de Moraes é um ditador que tá violando direitos humanos. Concordo plenamente com isso. Acho que é um

ditador que tá violando direitos humanos. Acho um absurdo o pessoal continuar eh eh tratando ele como um ser humano normal. Não é isso. O cara é um violador de direitos humanos. tem que ser tratado como ditador que é. Mas o

fato é o seguinte, você tá lançando um produto, você não pode comprar briga com o Alexandre Moraes neste momento. Ele tá ganhando o jogo. Nesse momento ele tá ganhando. Não tem o que fazer. Eh, eh, eu tenho certeza que ele vai pagar por todos os crimes que ele tá cometendo, mas isso vai sendo uma segunda etapa quando a gente conseguir virar esse jogo. Eu acho que a gente tá perto

disso. Acho que a gente tem muita chance de fazer isso na próxima eleição, mas não adianta outra coisa, né? Eh, o pessoal tá criticando muito aqui. Ah, as apresentadoras do SBT News, tudo esquerdista e coisa e tal. Vamos ver, gente. Eu não sei, eu não vi a televisão

ainda. Eu falo para vocês, até do ponto de vista do argumento de você ter uma poder argumentar de forma consistente, né? Vê o que acontece, espera da merda, aí você critica, porque se você critica previamente, fica parecendo que é só preconceito seu, você não sabe ainda como é que vai ser a coisa, né? Ontem já tinha um monte de gente criticando SBT. Não tem um programa do SBT News no ar ainda. Começou hoje.

Já tive um monte de gente criticando o SBT News. Cara, como é que você sabe? Você não sabe como é que é o negócio ainda, né? Ou seja, eu entendo que o pessoal tá chateado com a presença do Alexandre Moraes, tá chateado com a coisa toda. Tá aqui, ó, a imagem, mas é essa imagem aqui que o Fábio Faria queria colocar aqui. É uma é uma rede de

de notícias, vai tá tá aberta para todo mundo e pronto. É correto, não é correto. Eu eu acho que do ponto de vista de negócio é correto. Ele quer atrair anúncios, então ele tá dizendo que tá aberto para todo mundo. É uma besteira seria ele brigar contra isso, né? Besteira maior ainda é o pessoal

querer criticar o Fábio Faria. criticar esse BT News previamente, sem saber a coisa, se a coisa começar a funcionar ainda, né? De novo, Fábio Faria ficou do lado do Bolsonaro, foi ministro do Bolsonaro, ajudou o Bolsonaro quanto pôde. Então, acho que é um absurdo também criticar o cara dessa forma assim já, né, né? Basicamente crucificando o cara porque ele chamou o Lula num evento. Gente, não pode ser assim.

Criticam o Tarcísio também porque tá perto do Lula. a criticar o Tarcísio, porque o Tarcísio bateu palma, bateu com a cara feia, meio meio desanimado, mas tava todo o o ã o auditório batendo palma lá, ele bateu palma assim também, cara. O pessoal tá lendo uma coisa que não, que não pode, que Tarcíso, gente. Eu eu eu eu tô com dúvida, sinceramente. O pessoal quer golpe mesmo. É isso? O

que o pessoal tá querendo é golpe, né? Ou seja, a impressão que eu dá, que que fica para mim que de uma pessoa que tá isenta nessa história é olhar para esses bolsonaristas que estão criticando o Tarcísio por isso. Não, esse pessoal quer golpe, porque a alternativa que resta é essa, né? Se não tem nenhum candidato de direita que o pessoal aceite qualquer coisa que você faça de conversa, de negociação, e de novo, política é negociação, não é negociação só com amigo, é negociação com inimigo também. É isso mesmo. Ah, mas o pessoal

puxou o tapete do Bolsonaro, fez crueldade. Concordo. Fez crueldade. Exatamente. Tem que negociar com esses caras. Não tem alternativa. Isso é

política. Muito pior é se for para golpe, se for para guerra. Tanto o Tarcísio quanto o SBT não ganham absolutamente nada batendo de frente com Alexandre de Moraes nesse momento. O momento de bater de frente com o Alexandre Moraes vai chegar. Não chegou ainda. Ele vai chegar. Criticar o

Alexandre Moraes é dever de todos nós criticarmos o Alexandre Morais. Mas no final das contas, meu amigo, eu acho que o pessoal tá exagerando nessa história. Tão queimando duas figuras importantes paraa direita, o Tarcísio e o Fábio Faria. São pessoas que têm uma capacidade enorme, que podem ajudar muito a direita, podem ser, no final das contas, tudo que resta pra direita são essas figuras no final das contas. E vocês estão querendo queimar essas figuras a troco de quê? Não vai ter

golpe. Esquece. Os milico não vão resolver com pé na porta. Isso daqui. Eh, tem que ser via eleição. Vai ser via

eleição ano que vem. Eu, sinceramente, tá difícil de entender esse pessoal, tá? Tô sinceramente pensando em me afastar um pouco dentro do do bolsonarismo, digamos assim, desse pessoal que defende mais diretamente o Bolsonaro. Vocês me conhecem. Eu nunca fui um bolsonarista aberto de defender Bolsonaro em qualquer situação. Eu defendo quando ele faz o

correto, eu critico quando ele faz o errado, mas eu não tenho dúvida nenhuma que ele é a maior força política de oposição que a gente tem hoje no Brasil. Mas sinceramente, com esse posicionamento do pessoal bolsonarista, eu eu eu fico eu fico na dúvida, cara. Eu sinceramente, sabe que eu acho que tá acontecendo? tá tendo infiltração. Eu acho que a esquerda infiltrada dentro do bolsonarismo, o pessoal tá caindo nessa história. Não que temos que criticar o

Fábio Faria, temos que criticar o Tarcísio, temos que criticar todo mundo. O pessoal tá caindo nessa história, tá ficando numa posição insustentável, que é a única saída que tem é o golpe. E não vai ter golpe, galera. Não vai ter golpe. Vocês estão dando razão ao Alexandre de Moraes com essa argumentação idiota de que a bateu palma, tem que cancelar ele porque bateu palma. Que é essa, galera?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.