---
video_title: "TRUMP tirou ALEXANDRE de MORAES da MAGNITSKY: ARREGOU de GRAÇA? OU NEGOCIOU ALGO com LULA e XANDÃO?"
video_id: tkx_XiABQmA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tkx_XiABQmA
video_date: 2025-12-12T18:18:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.uol.com.br/colunas/mariana-sanches/2025/12/12/eua-retiram-alexandre-de-moraes-da-lista-de-sancoes-magnitsky.htm
  https://x.com/DeputySecState/status/1999278658486145423?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1999278658486145423%7Ctwgr%5E9d53faebcf4971b0a2500c8b382964a6eb113b58%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=https%3A%2F%2Fnoticias.uol.com.br%2Fcolunas%2Fmariana-sanches%2F2025%2F12%2F12%2Feua-retiram-alexandre-de-moraes-da-lista-de-sancoes-magnitsky.htm
  https://ofac.treasury.gov/recent-actions/20251212
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/lei-magnitsky-e-soberania-norte-americana-dizem-especialistas/
---
Pois é, o Trump tirou o Alexandre de Moraes da lei Magnitsk, tá? Ele saiu da lei Magnitsk hoje, tá aqui o comunicado, tão falando aqui na na no wall, mas eu fui verificar na lista de na na no site da e tá aqui, ó. Global Magnitisk Designations Removals, então pessoas designadas na lei magnitisk que foram retiradas da lista da OFAC. Alexandre de Moraes, Lex, Institutos de Estudos Jurídicos, Barce de Moraes, Viviane Barce de Moraes e Viviane Barce, né? Ou seja, pessoal todo foi retirado da lei Magnitsk.

A gente não sabe ainda o que que houve, não temos informação ainda sobre o que levou essa retirada. A gente sabe que tá havendo negociações envolvendo Maduro e outras coisas. Não sabemos se teve alguma coisa a ver com a aprovação da da do PL da dosimetria ou se não teve nada a ver com a aprovação do PL da dosimetria. Não sabemos se tem a ver com o Maduro ou não tem a ver com o Maduro. O fato é que está confirmado aqui. Isso

aqui é o site do FAC e foi confirmado isso daqui, né? Era algo que parece que as pessoas já estavam esperando. O Paulo Figueiredo falou alguns dias que já estava esperando que isso acontecesse, né? E bom, o motivo que levou a isso é difícil de saber. Talvez o Trump tenha colocado esse negócio achando que ia ter efeito aqui na política brasileira. Não

conseguiu efeito, não quis comprar o risco de manter essa sanção Alexandre de Moraes, se não fez nenhuma diferença, se continuou punindo o Bolsonaro do mesmo jeito. Talvez exista algum outro acordo para alguma outra coisa em algum outro momento, mas a gente não sabe de nada. Ou então talvez o Trump seja um taco mesmo e simplesmente voltou atrás, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Requebra Bombom em nome do meu nome, TNT e várias outras pessoas. Obrigado aí

o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, não tivemos até esse momento que eu tô gravando esse vídeo nenhum comunicado sobre o motivo dele ter sido retirado da lei, da lista da lei Magnsk, né? Mas eh diz o aqui, ó, que depois de quatro quase 5 meses designado como alvos da L Magnitsk, o ministro do STF, Alexandre Moraes, e mais a empresa dele e mais a mulher dele, foram retirados no início da tarde de hoje. E de fato,

quando eu vi isso aqui no All, eu fiz questão de vir aqui no site da OFAC e de fato eles foram retirados, né? Eh, foi removido esse daqui. Com a decisão caem todas as restrições financeiras e territoriais ligadas ao ministro, ligadas ao Magnífico, que empreendiam de transitar ou possuir propriedades em território norte-americano ou de fazer negócios em dólar ou com entidade dos Estados Unidos. Acabam também as punições semelhantes aplicadas contra a mulher, a Viviane Barça de Moraes, o instituto e coisa e tal. Morais era alvo da medida desde 30 de julho. O governo

Donald Trump o acusa de ser um violador de direitos humanos. Isso ele continua sendo um violador de direitos humanos. O motivo pelo qual o governo Trump voltou atrás é que ninguém sabe, né? Eh, a sanção ao ministro era parte das ações em Washington que levaram à crise bilateral entre as ações, as nações, etc. O assunto, porém, estava em revisão nos últimos dias em Washington, dada a boa relação de Trump com o Lula, que construíram recentemente e a ordem explícita de Trump a seus auxiliares para que fechasem um acordo com o Brasil. A questão toda é exatamente o

que que foi esse acordo, qual foi o acordo no final das contas, o que que foi dado nisso daí, né? Em suas diferentes ligações telefônicas e conversas presenciais com Trump, Lula repetiu que quer a normalização das relações entre Brasil e Estados Unidos e que dependia da retirada das sanções ao ministro, além do fim das tarifas políticas de 40% ao Brasil. Ou seja, o Trump cedeu em tudo, entregou tudo que o Lula queria. Simplesmente assim, o Lula pediu, o Trump entregou tudo. Eh, taco Trump stickens out. Pode esperar, muita

coisa vai acontecer. Pode esperar. Eu estou convencido disse Lula. O próprio Trump citou as sanções que coloquei neles por coisas que aconteceram pouco após o diálogo que que muito e diz que muitas coisas boas viriam. O Trump já não mencionava Bolsonaro nas conversas com Lula e o tema também saiu da conversa na mesa com chanceler Mauro Vieira e o Marco Rúbio. Por isso o

entendimento tanto do Itamarati quanto do Planalto é que a retirada do do Magnísk e do Morais seria questão de tempo, pouco tempo, né? A gente tinha também essa informação por parte do Paulo Figueiredo. Paulo Figueiredo não falou abertamente em retirada da Magnitsk, mas ele deu a entender que coisas ruins viriam e que e haveria alguma coisa nesse sentido, né? Infelizmente, as autoridades americanas viram na aprovação do projeto da lei deimetria, que pode reduzir as penas para Bolsonaros e outros envolvidos no 8 de janeiro, um aceno eh ao seu movimento de pressão sobre o judiciário brasileiro. Eh, só que, caramba, é muito pouco isso, né? muito pouco mesmo. Muito triste.

Mesmo ainda sem aprovação do Senado ou sanção presidencial, o PL da doosimetria pode ser interpretado, segundo fontes da administração Trump como uma vitória da estratégia deles com a Magnites, que teria deixado satisfeitos a ponto de encerrar sanções com Morais. Me parece muito pouco isso, né? O Christopher Nandal, é verdade, dise que os Estados Unidos têm consistentemente expressado preocupações sobre os esforços para usar o processo legal como uma arma política eh contra as diferenças do Brasil e dessa forma eh eh agradece ou vê de boas com bons olhos a a lei passada pela pelo Congresso Brasileiro como um primeiro passo em direção a mostrar esse a resolver esses problemas, né? Finalmente nós estamos vendo um caminho para melhorar as novas as nossas relações. O que eu acho só é que é muito pouco. Se

for só isso, realmente ficou uma coisa muito chata. Deixou o principalmente o Eduardo Bolsonaro e o o Paulo Figueiredo numa situação muito ruim, né? Eh, além disso, a retirada das sanções facilita um outro ponto fundamental da gestão de Trump eh eh avançar junto ao Brasil um plano para combate ao crime organizado nas Américas. Ou seja, é aquela outra coisa que a gente tinha mencionado sobre o Lula pressionar o Maduro, né? Então, havia mesmo essa negociação, existe essa negociação e aparentemente essa seria, esse seria um ponto que o Trump havia prometido para o Lula. O

problema todo é o seguinte: se o Trump entregou isso pro Lula sem uma garantia de que realmente o Maduro vai sair, vocês sabem que ele vai ser engrupido por isso, né? Da mesma forma que engrupiu o Biden, vai engrupir o Trump, né? Enfim, muito triste isso daqui. Lula citou ações conjuntas já tomadas pelas autoridades judiciais e não sei que lá. Eh, enfim, essa foi a situação toda, né?

Infelizmente o o Trump deu para trás e e voltou atrás em tudo. Isso é 100% ruim? Não necessariamente. Pode ser que tenha havido algum tipo de acordo para que alguma coisa seja resolvida em termos de prisão domiciliar pro Bolsonaro, em termos de alguma outra coisa. Não sabemos se teve mais alguma negociação.

Evidentemente eles dizem aqui que não, que não se fala mais sobre Bolsonaro, mas isso daqui evidentemente é o papo para o público geral, é o papo para todos, todo o resto das pessoas, né? E internamente pode ter havido alguma negociação nesse sentido, não sabemos. Isso afeta principalmente o Paulo Figueiredo e o Eduardo Bolsonaro. Sem dúvida alguma, eles acabam sendo os grandes prejudicados nessa história, porque por mais que não seja culpa deles, isso acaba ficando meio que como uma derrota deles isso daí, né? E eu entendo, eles fizeram o possível e sem dúvida alguma isso pode ter ajudado a passar dos e não sei que lá, mas no final das contas não deixa de ser um absurdo isso daqui, né?

E enfim, vamos ver, vamos aguardar para ver quais são os próximos passos disso daí, né? Os Estados Unidos não fizeram nenhum anúncio em relação às restrições vistos que atingem outros ministros do STF ou sobre aumento da isenção dos produtos brasileiros. Então hoje o anúncio foi só esse. Acabou de sair o anúncio nesse instante aqui no FAC sobre a retirada do Alexandre de Moraes da lista da Magnitisk, né? Vamos ver quais são as consequências disso daqui. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.