---
video_title: "MILEI APROVA ORÇAMENTO da ARGENTINA com EQUILIBRIO e LEI da \\"INOCÊNCIA FISCAL\\": GRANDE SUCESSO!"
video_id: ajd5hrxoFgs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ajd5hrxoFgs
video_date: 2025-12-28T13:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2025/12/27/um-fato-historico-javier-milei-comemora-aprovacao-do-orcamento-de-2026-no-senado.ghtml
  https://x.com/JMilei/status/2004711684615930302
  https://x.com/JMilei/status/2004741993772065082
  https://x.com/Miguel_Boggiano/status/2005067351159701655
  https://www.clarin.com/economia/inocencia-fiscal-trata-ley-acaba-aprobar-sirve_0_Tn4ujviq8i.html
  https://www.infobae.com/economia/2025/12/27/inocencia-fiscal-10-claves-para-entender-el-proyecto-de-los-dolares-en-el-colchon-que-aprobo-el-senado/
---
Milei conseguiu um feito inédito na Argentina nessa semana passada, aprovou o orçamento de 2026. Pois é, parece uma coisa impressionante, né? Porque aqui no Brasil, em tese, o pessoal aprova orçamento e coisa e tal, mas a Argentina tá numa confusão econômica há tanto tempo, que há muito tempo que eles não conseguiam sequer aprovar o orçamento para o ano seguinte. conseguiu um orçamento e um orçamento com superavit, diferente dos orçamentos do Lula, que já surgem com déficit e o déficit vai só piorando à medida que o tempo passa. Mas mais do que isso, a coisa mais legal que o Milei conseguiu aprovar a lei da inocência fiscal, que era uma lei que o Brasil precisava também, viu? é a lei

que diz que você é, todo o dinheiro que você tem, presume-se que é legítimo. Você só precisa eh justificar se a Receita Federal tiver provas de que você fez alguma coisa errada. Isso é uma coisa que deveria ser básico, né? Porque eh e a aqui no Brasil não existe isso. Se a Justiça, se a Receita Federal identificar uma movimentação atípica na sua conta, você tem que explicar para ela. Ela pode requisitar que você

explique essa movimentação para ela, o que é um absurdo. Não tem lógica. Se ela tiver alguma prova de que é alguma coisa errada, ela que eh apresente essas provas e processe você. Vamos entender essas grandes conquistas do Milei, que mais uma vez tá fazendo milagres lá na Argentina. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por explodir o foro de São Paulo e Bricks, Trump e Felca no colo do Putin e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, um fato histórico. Javier Milei

comemora a aprovação do orçamento de 2026 no Senado, né? Então tá aqui a comemoração dele, aprovou e com muita folga. Isso daqui já é resultado das eleições legislativas da Argentina que deram uma ampla maioria para ele, tanto na Câmara quanto no Senado. Então ele conseguiu aprovar com muita facilidade aqui o resultado. 46 a 25. Teve nem

dificuldade, né? Depois ele ele fez um post aqui explicando aqui. Aprovação de hoje com 46 votos afirmativos da Lei de Orçamento Geral de da Administração Nacional para o exercício de 2026 é um feito histórico. Não há registro de aprovação de um orçamento com equilíbrio fiscal em um espaço não peronista com esses números, né? O único comparável foi o orçamento de 2017, porém tinha déficit fiscal, né? E aí ele agradece o

pessoal aqui, fala que isso é uma uma um feito e coisa e tal, muito bacana. conseguir um orçamento com superavit, né? Realmente excelente isso daqui. E falou também sobre a questão da inocência fiscal. Isso é o outro ponto também que eles estão colocando aqui sobre mais esse esse eh eh essa conquista do Milei lá na Argentina, né?

Então, tá aqui, ó. Eh, o pessoal eh eh comemorando aqui o orçamento e coisa e tal, eh, um monte de comemoração, né? E o que que é esse negócio da inocência fiscal, né? A a nova lei muda o paradigma. O contribuinte se pressupõe como inocente, como cumpridor das suas tarefas, né? A

não ser que você eh a não ser que a Receita Federal comprove o dolo e aí comprove a invasão fiscal. Menos suspeita automática, mais segurança jurídica. Eh, o fim da da criminalização por técnicas de discrepância, por pequenas discrepâncias contábeis e coisa e tal. Ou seja, a menos que a receita comprove que você fez alguma coisa de errado, realmente você é inocente, você não pode ser criminalizado por evasão fiscal. E também define que o a questão criminal para sonegação só seja a partir de um valor mais alto. Então, pequenas

sonegações, vamos dizer assim, você ainda tem que ainda deve, você tem que pagar ainda pagar multa e coisa e tal, mas você não tem a pena criminal, né? Não tem não tem a pena de cadeia, né? e eh regulariza o que acontece hoje e eh se não houver denúncia, você paga a dívida e resolve a coisa com o tempo. Não precisa, não é uma anistia, ou seja, não perdoa o crime se você deixou de pagar algum imposto, mas eh você tem prazos e condições para pagar esse imposto, né? Então é um um projeto muito bacana, uma coisa que o Brasil deveria fazer alguma coisa assim e que lá na Argentina tem uma importância maior, porque eles falam sobre a questão da de tirar os dólares do colchão. O que que acontece na

Argentina? A Argentina, ao contrário do Brasil, que a partir de 94 meio que conseguiu resolver a questão da inflação, a Argentina nunca conseguiu resolver esse problema. Então lá você tem um dilema de que muita gente acaba usando dólares para atividades no dia a dia. E aí você tem essa essa questão de que muitos desses dólares são totalmente ilegais, não são declarados. Se você usa dólares, você não precisa declarar porque é tudo é tudo dinheiro vivo, né?

Em tese, você nem pode ter aqueles dólares. Então, eh, acaba acaba ficando tudo à margem do sistema tributário argentino. Então, o que que acontece hoje lá na Argentina? Existe um enorme mercado que funciona exclusivamente com dólares, papel moeda, não aceita Pix, não aceita cheque, não aceita nada. Você quer comprar, tem que botar notinha de dólar uma em cima da outra. E lá na

Argentina isso é muito comum, pessoal, guardar dólares no colchão, literalmente em casa, né? Falar no colchão, quer dizer guardar em casa, pode guardar em cofre, pode guardar no que for, né? Mas você tem muito disso. E aí o que que acontece? O governo argentino vive querendo que esses dólares voltem a circular dentro do país, porque isso geraria impostos, geraria mais um monte de de crescimento e coisa e tal. Do

jeito que tá hoje, esses dólares ficam parados no cofre das pessoas. Isso não é bom para as pessoas também, né? Porque um dólar que fica parado no seu cofre ou no seu colchão, ele não tá valorizando, ele não tá investido, ele não tá circulando na economia. Então você perde dinheiro com isso também. Existe uma inflação em dólar, né? Embora a inflação

em peso argentino seja muito maior do que a inflação em dólar, que a inflação em real seja muito maior que a inflação em dólar, existe também uma inflação em dólar. Se você tem notas de dólar, essas notas com o tempo elas vão perdendo dinheiro, né? Elas vão elas vão perdendo valor, né? Você acaba e acaba valendo menos com o tempo. Então é bom para as pessoas poderem usar esse dinheiro, investir, colocar na conta corrente, coisa e tal. Só que qual que é o

problema isso hoje, né? Essas pessoas, muitas dessas pessoas já estão com essas notas de dólar circulando há muito tempo. Então, se ela de repente pegar esse dinheiro e botar no sistema eh financeiro, elas podem ser acusadas de sonegação, porque muito provavelmente estavam sonando mesmo, entendeu? Aí, essa essa é a questão da lei. A lei garante que essas pessoas eh a menos que a Receita Federal tenha prova de que aquele dinheiro é ilegal, que foi resultado de algumação específica, a pessoa não precisa ter medo, ela pode botar o dinheiro lá, o dinheiro vai ser considerado eh como eh legítimo, né?

Esse é o esforço do Milei para trazer esses dólares de volta à circulação. Essa esse é o principal objetivo, né? a norma que o governo Milei quer fazer para tirar os dólares que estão nos colchões dos argentinos, né? Mas especialistas advertem que alguns riscos ainda existem para os tributaristas, né? E tem também aqui, ó, que não alcança o que eles chamam de monotributistas, que é o o simples nacional deles lá. Quem

tiver no simples nacional e de repente colocar um monte de dinheiro, tem que explicar a origem desse dinheiro. Isso aqui não não é nesse caso, né? Enfim, muito interessante esse negócio, uma maneira de facilitar aí a legalização desses dólares, até porque agora com a inflação na Argentina e voltando para patamares pelo menos aceitáveis, né, ainda tá muito alta a inflação na Argentina, ainda é de coisa de 2% ao mês e coisa e tal, ainda dá uns 20, 30% ao ano, ainda é uma inflação muito alta, mas já tá num patamar pelo menos aceitável, não é o que era na época da do do da Cristina Kirchner e do Alberto Fernandes, de 200% ao ano, né? né? Então, muito interessante isso daqui.

Eh, é lógico, alguns tributaristas e dizem que temem que isso pode acontecer, pode levar a mais sonegação eh tributária, porque as pessoas vão simplesmente enganar e não querer, né, declarar imposto para, já que ela tem presunção de inocência agora, mas a verdade é que isso é mais honesto no final das contas, né? Então isso aqui é uma saída realmente mais honesta para isso. Vamos ver o que que vai acontecer nessa história, se vai ser um sucesso isso daqui. Mas o Milei tá comemorando muito e eu acho que vai ser uma coisa muito positiva pra Argentina tanto ter um orçamento com superavit, um orçamento com equilíbrio fiscal, quando você ter essa essa mais maior liberdade para impostos, né? O Milei é libertário, é anarcocapitalista e já falou publicamente que imposto é roubo, né? É

lógico, não tem jeito. O governo argentino tem que arrecadar imposto para pagar o funcionário público lá, mas ele tá indo no caminho certo, tratar o contribuinte da forma correta. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.