---
video_title: "CLIVER ALCALÁ: MAIS um EX-GENERAL VENEZUELANO quer DELATAR ESQUEMAS ILEGAIS de MADURO"
video_id: e6y3sDhsMP0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e6y3sDhsMP0
video_date: 2025-12-09T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/OrlvndoA/status/1998161564914843857
  https://www.20minutos.es/noticia/5635382/0/jorge-y-delcy-rodriguez-los-otros-dos-vertices-del-triangulo-de-poder-del-regimen-de-venezuela/
  https://venezuelanalysis.com/news/14827/
---
Olha só, muita gente falou sobre a delação do Hugo eh Poo, El Polio Carvahal, né, falando um monte de coisa, a carta que ele mandou com um monte de coisa. Eu já falei para vocês que só carta com informação eu acho pouco. Se ele tivesse dado alguma prova, alguma coisa mais concreta, seria o negócio mais direto. Mas já é uma informação importante as dicas que ele deu ali, né? E a gente tem agora uma carta do general Clver Alcalá, que já foi chefe do do exército chavista e foi declarado culpado de narcotráfico nos Estados Unidos, também foi preso, também era um dos membros do cartel do Soles. Então,

da mesma forma que o Elpolio Carvahal, ele tava tá preso nos Estados Unidos, tá fazendo delação premiada e mandou também uma cartinha pro Trump falando as coisas que ele sabe sobre o regime maduro e fala também sobre a Smart Matique. Vamos entender esse caso aqui, porque eu tenho uma dúvida que eu espero que algum de vocês possa me esclarecer. O que que a Smart Matic tem a ver com TSE? Porque não tem nada a ver. Ela, ela não é usada para urna eletrônica, ela foi contratada para suporte de algumas coisas em algum ponto, mas nunca fez nada no no urna eletrônica Smart Matic. No entanto,

parece que as pessoas fazem alguma confusão com isso. Eu fico com dúvida em que ponto que o pessoal acha que Smart Matic tem alguma coisa a ver com as urnas eletrônicas no Brasil. Mas enfim, vamos ler a carta aqui do do senhor eh Cliver Alcalá, que é o ex-chefe do exército venezuelano. Eu sou o Peter Turgunev, esse canal é o Ancapso. E essa notícia não foi sugerida por ninguém. Eu

que esbarrei com isso quando eu tava fazendo a minha pesquisa pro vídeo lá da Venezuela. Vocês sabem, eu faço vídeo da Venezuela quase todos os dias lá no canal Mundo e Revolução. Vou deixar um link aqui no na descrição desse vídeo, caso você queira ver o meu vídeo sobre isso lá. Eh, eh, e aí eu pesquisando no meu vídeo da Venezuela, eu bati nisso daqui e vi que isso aqui tem relevância pro Brasil também. É mais informações interessantes, mais uma delação, eh, nesse sentido, né? Mas e apesar de

ninguém ter sugerido, eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? E se você quiser sugerir notícias, é muito fácil, é só ir lá no nosso site, tem uma uma tem que se cadastrar no site. Você se cadastrando no site, você

vai no ponto de notícias e tem lá a opção de cadastrar pauta ou cadastrar notícia, em que você vai botar o link da notícia que você quer dar e, né, e pronto. E você sugere notícias. Quando você faz o seu cadastro, você escolhe o seu apelido. Não precisa usar o seu nome verdadeiro. Aliás, eu prefiro que não use. Eu sou libertário. Libertário, você

tem que se proteger do governo usando pseudônimos, né? Então, eh, o pessoal costuma usar uns psônimos engraçadinhos, não precisa usar psônimo engraçadinho, mas use um nome que não é o seu nome real, eu até prefiro, né? Pois bem, o que que aconteceu, né? Aqui, ó. Lembra que recentemente o Hugo El Poio Carvahal, que é o era o ex-chefe de inteligência do Hugo Chaves, trabalhou também como chefe de inteligência do Maduro, mas porém acabou fugindo pros Estados Unidos, foi preso por tráfico de drogas e tá negociando uma delação premiada, né? Tentou a delação premiada

na Espanha, agora tá tentando nos Estados Unidos. E a grande dúvida é essa, porque falar ele já falou um monte de coisa e um monte de coisa que a gente sabe ou imagina que aconteça mesmo, né? Agora, a questão toda é se ele tem evidências disso. Se tiver evidências, por exemplo, Hugo Carvalha falou sobre a ligação do Maduro com o Lula, que o Lula, o Maduro teria financiado o Lula. E eu acho isso muito provável. Acho isso

extremamente provável, né? Mas de novo, falar por falar é falo também, pô. Mas e aí? E cadê a prova disso daí, né? Se ele tivesse alguma coisa para provar isso, seria realmente muito bom. Mas olha só,

vamos ver aqui o que que o que que o senhor eh Clver Alcalá, que é ex-chefe do exército, fala aqui, ó. Eh, 8 de dezembro, portanto, ontem, presidente dos Estados Unidos da América, Donald Trump, eh, major general Cliver Antônio Acalá Cordones. E informação e o o assunto é informação de interesse para segurança nacional e política estrangeira dos Estados Unidos. Caro presidente e cidadãos dos Estados Unidos da América, meu nome é Clíver Antônio Acalá Cordones. Eu sou o major general eh aposentado da Força Armada Bolivariana da Venezuela e eu mando essa carta para vocês com respeito no espírito da cooperação para compartilhar informações que eu considero relevantes para a segurança nacional dos Estados Unidos e para o entendimento da dinâmica política e criminosa no meu país que se estende além das suas fronteiras.

Eu estou detido nos Estados Unidos desde março de 2020, depois de voluntariamente me eh me render para agentes do seu país enquanto na no território colombiano. Eu estou atualmente mantido em uma instalação eh correcional federal no estado de Maryland, servindo sentença depois de me declarar culpado em dois duas acusações de ter provido assistência para as forças armadas revolucionárias da Colômbia, as FARC, né? Ao seguir as ordens diretas do meu então superior, o Hugo Chaves, eu cometi uma um número de de eh eh eu cometi erros grandes que eu eh me arrependo, que eu vou me arrepender pelo resto da minha vida. Hoje eu gostaria de providenciar informações sobre a estrutura criminal que a ditadura que governa Venezuela usa, atualmente conhecida publicamente como Cartel dos Soles, né, o Cartel dos Solis. Duas figuras chave nesse nessa rede criminosa são os irmãos Jorge e Delcir Rodriguez.

O Ror e a Delcir Rodriguez são esses dois aqui que são o que ele tá falando, né? Eles mantém um perfil deliberadamente baixo e calculado ao público. Eles falam um pouco ao público, porém eles são as mentes maquiavélicas por trás dos líderes do cartel da corporação conhecida como Cartel dos Soles, né? Eles são os reais controladores de Nicolá, Nicolás Maduro e de Osdado Cabelo. Ou seja, o que ele tá dizendo aqui é que esses dois aqui é que seriam realmente as figuras que mexem os pauzinhos por trás das dos panos, né? Eu não descarto não. O Maduro

é um cara simplório. É tipo Lula, sempre tem alguém por trás do Lula, meu amigo. O Lula simplesmente é burro demais para fazer fazer qualquer coisa por ele próprio, né? A sobrevivência do regime no poder é em grande parte devido a esses dois indivíduos. Audelcir Rodrigues é atual vice-presidente do país e o seu irmão, o Rodriguez, é atualmente o presidente da Assembleia Nacional da Venezuela, o a a Câmara dos Deputados lá da Venezuela, né? Sobre o

trem da Arágua, eu servi meu país, o exército do meu país por 34 anos. Em 2011, enquando estava na em Arágua, eu eh levei uma, eu fiz uma tomei a prisão de eh Tocoron, uma prisão que tem lá em Arágua, né? Apesar da pressão política de alguns membros do governo venezuelano para impedir essa operação, eu fiz a operação e tomei o controle militar da instalação, resultando na morte de 16 criminosos. Os líderes do grupo criminoso, conhecido como Trem de Arágua, estavam sendo mantidos naquela prisão. O então ministro dos esportes, Antônio Henrique, Álvares Cisneiros, melhor conhecido como Potro Álvares, foi mandado por Chaves para ter um contato direto e coordenar com esses líderes criminosos dentro da prisão. Então o que

ele tá dizendo é que a prisão realmente o trem de Arágua é coordenado, era coordenado pelo Hugo Chaves. Depois da morte do Chaves em 2013 e Nicolás Maduro ter assumido o poder, eu requadoria do exército, apesar de ofertas para que eu continuasse, porque eu não estava disposto a servir sobre o comando dele. Estava muito claro para mim que ele era um um líder de gangue que estava tomando poder. Daquele momento em diante, eu tornei conhecimento público que eu estava agora, eu era oposição à ditadura do Maduro. Com essa consolidação política, a então estrutura político-prisional foi fortalecida sob o controle dele. Então direcionou a

comunicação das prisões através dele com Potro Álvarez, eh, agindo comoc facilitador dos links entre os líderes prisioneiros e as pessoas que estavam do lado de fora, eh, inclusive para votos em eleições. enquanto criminosos iam e vinham e cometiam crimes e as prisões funcionavam como armas para outros elementos ilegais. E alguns desses elementos, inclusive eh líderes de sindicatos corruptos ligados a a ao projeto Arágua Caraboro, eh o projeto de trem entre Arágua e Caraboro, que era eh patrocinado pela China, formaram parte de um grupo que hoje é conhecido como trem de arágua. Olha só, eh, olha que coisa. O trem de arágua surgiu num projeto da China de ligação ferroviária entre Arágua e Carabobo, né? Olha que

coisa, né? e eh são usados por Maduro para seus propósitos criminosos desde então. Nicolás Maduro treinou eh foi treinado e formado em Cuba e usa esses criminosos em esquemas a partir das pressões para ganhar e replicar eh práticas que ele aprendeu naquele país. Olha de novo, o ponto que eu falo para vocês, muito parecido com o Brasil aqui também, com um comando vermelho que surgiu da ligação dos comunistas com os criminosos comuns aqui no Brasil, né? Ou seja, é, pode ser que essa ligação do Lula com o Comando Vermelho, com o PCC, com esses outros grupos criminosos seja muito mais real do que a gente imagina, né? Muita

gente imagina que é só uma coisa em termos de ideologia, mas pode ser uma coisa muito mais real, né? O governo do Nicolás Maduro exportou essa organização criminosa para outros países, inclusive para os Estados Unidos da América. Outra coisa que ele fala aqui, fraudes eleitorais. Eh, na esfera eleitoral, o general de exército, o Carlos Quinteiro, um membro do da inteligência militar venezuelana e atualmente vice-presidente do CNE, o CNE é o TSE deles lá na Venezuela, foi responsável por cometer a fraude eleitoral. O general Quinteiro foi o engenheiro encarregado da Smart Matic, do vetor eleitoral da Smart Matic usado para fazer as fraudes. A maior parte das

eleições na Venezuela têm sido manipuladas pelo governo Maduro. Eu estou ciente que o uso de sistema de votação paralelo usar SMATIC para alterar resultados, especialmente em locações onde não há eh partidos de oposição, representantes significativos, eh fazendo as irregularidades difícil de serem detectadas, né? E essa mesma tecnologia é usada em outros países, inclusive pelos Estados Unidos, nos Estados Unidos, pelas companhias como a Smart Matic, que controlam todo o sistema eh a partir dos e dos irmãos, o Ror e a Dels Rodriguez, né? Então isso aqui é um ponto importante, né? A a Smart Matic é usada nos Estados Unidos, isso é verdade. No Brasil não é usada. A

Smart Matic no Brasil é contratada como prestadora de serviço meramente para atividade de suporte e foi no passado nem é mais contratada do TSE. Então, eh, as urnas eletrônicas do TSE não tem nenhuma ligação com a Smart Matic da Venezuela. Eu até hoje não entendo quando o pessoal faz essa ligação, porque não tem lógica, uma coisa não tem nada a ver com a outra, né? E outra coisa curiosa, repara que ele fala que ele usa sistemas de votação paralelos para alterar resultados em localizações onde tem pouca oposição. Que que ele mostra aqui com isso? para mim que a

fraude é muito mais de compra de votos e de voto do mesário no lugar do eleitor do que propriamente de adulteração da urna eletrônica em si. É uma fraude que eu já falei para vocês que sim é possível no Brasil. Compra de votos, infelizmente é uma praga no Brasil tem um monte de lugar que isso é muito comum e também o mesário votar em locais em que você só tem uma força política dominante e não tem oposição. Isso pode acontecer também, né? Lembra que pro mesário votar, todos os integrantes da mesa tem que estar de acordo em fazer a fraude. Isso é muito raro na maior parte

dos lugares do Brasil, mas isso acontece em alguns lugares, né? E infelizmente isso é usado, sim. Mas isso não tem nada a ver com a urna eletrônica. Isso é uma fraude que poderia ser controlada no Brasil meramente com a colocação de fiscais nas urnas eletrônicas. Já falei para vocês, é o grande ponto que eu acho que o PL, os partidos de oposição tinham que insistir para o ano de 2026, se você quer evitar fraude eleitoral, tem que fazer um mega esquema para garantir eh fiscais de urnas em cada zona eleitoral do Brasil. Aí você impede esse tipo de

coisa, né? Relações com o Irã, eh, referentes à política estrangeira da Venezuela e as relações com o Irã, elas historicamente são próximas, né? O Maduro aprofundou a cooperação com o Irã como um parceiro estratégico da Venezuela e o Maduro mantém e e gerencia uma rede de relações sensíveis com a Guarda Republicana e desculpa, a Guarda Revolucionária Islâmica do Irã e o Resbolá. E com Irã, desde que Hugo Chaves eh desde que ele era o ministro das relações exteriores do Hugo Chaves, né? Relações com os Estados Unidos. Em termos de

inteligência e relações com os Estados Unidos, existem eh laços muito próximos entre a atual eh o grupo principal do de poder na Venezuela, o Maduro, o Cabelho, o Ror Luiz e AC Rodrigues, desculpa, o Rodrigue e AC Rodriguez e congressistas americanos maduros e seus cúmplices, eh dizem que exercem controle sobre alguns congressistas. Eu aprendi essa informação em 2007, quando eu fui transferido para o estado de Carabobo e quando eu conheci vários congressistas que eram membros deste grupo. Então ele tá dando uma dica pro Trump aqui que tem congressistas americanos que estariam no bolso do Maduro. É possível isso? Eu acho que é possível. E se e se tem

congressista americano no bolso do Maduro, imagina aqui no Brasil, não é, meu amigo? Tráfico de drogas e mineração ilegal. Finalmente, eh quanto ao tráfico de drogas e mineração ilegal, são duas as mais importantes atividades criminosas do regime venezuelano e no poder. Eu era, isso era amplamente conhecido pelos líderes do governo que estavam envolvidos nessas atividades criminais em de várias maneiras. Eu publicamente acusei Nicolas Maduro, o governo de Nicolás Maduro, de corrupção, eh, e de roubar os minerais da Venezuela, inclusive ouro e diamantes, mas também outros minerais estratégicos e raros, especificamente na região chamada de Arco Mineiro do Orinoco.

Nicolás Maduro sempre usou o seu filho para controlar essas atividades específicas nessa área geográfica. Esses eram eh atividades criminosas complementares. Ouro e diamante servem como commodities para lavagem de dinheiro e tráfico de drogas, de forma que eh no que é conhecido como o cartel do soles, né? Então, ou seja, ele diz que são coisas complementares. Ele rouba o ouro e os diamantes para usar para facilitar a o tráfico de drogas. Eu

estou pronto para testemunhar esses e outros assuntos com meu conhecimento pessoal que pode ser interesse do governo dos Estados Unidos. O governo do ditador Nicolás Maduro e seu Cartel do Soles, de forma eh, sem dúvida alguma, representam uma ameaça a segurança nacional dos Estados Unidos da América e de outros países vizinhos e também são, claro, responsáveis por ter destruído minha minha terra natal amada. Eu agradeço pela sua atenção, pela sua determinação em buscar a restauração da democracia na Venezuela. Isso é conhecimento público que eu também tentei isso mais de uma vez na minha vida, eh, por com o risco dela, forçando me forçando a viver em exílio na Colômbia. Sem nenhuma dúvida, eu faria isso de novo. Isso é um compromisso meu

eh e com a constituição do meu país. Eu continuo à sua disposição para colaborar de forma ampla com o seu governo, objetivando contribuir para segurança e justiça no seu país e no meu. Sinceramente, o nome do cara aqui e a data, né? Então, ou seja, mais uma vez ele meio que corrobora muitas informações do do Hugo Carvaral, mas coloca algumas coisas a mais aqui. Interessante a carta dele, né? Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.