---
video_title: "SILVINEI VASQUES, ex-diretor da PRF, é PRESO no PARAGUAI após tentar EXÍLIO em EL SALVADOR"
video_id: XeP8I05HAhU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XeP8I05HAhU
video_date: 2025-12-27T01:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/quem-e-silvinei-vasques-aliado-de-bolsonaro-e-ex-diretor-da-prf-preso-apos-tentativa-de-fuga-do-brasil,04cb05266d2d129b0c2b85c27c2cfa62gm45dbfd.html
  https://g1.globo.com/pr/parana/noticia/2025/12/26/ex-diretor-da-prf-silvinei-vasques-documentos-paraguaios.ghtml
  https://claudiodantas.com.br/moraes-decreta-prisao-preventiva-de-silvinei/
---
Infelizmente o Silvinei Vasques foi preso no Paraguai tentando fugir para El Salvador, tá? Ele usou uma identidade falsa, realmente uma tentativa de fuga meio atrapalhada que vai acabar prejudicando todo mundo, né? É lógico, para ele é muito ruim isso, fica muito ruim para ele, mas também prejudica as outras pessoas que estão no processo, vão ter mais dificuldades com prisão domiciliar e esse tipo, porque o pessoal vai alegar: "Ah, tá vendo? O Silvinei Vasquez tentou fugir, eh, fraudou a tornzeleira eletrônica e tentou fugir e coisa e tal. Eu entendo perfeitamente porque que ele tentou fazer isso. É, é

um absurdo. É mais uma pessoa que tá sendo acusada e eh injustamente, acusada de um crime que não cometeu. Esse inquérito todo contra o Bolsonaro é um inquérito nulo. É um inquérito que não tem nenhuma validade jurídica, não tem base nenhuma de nada, muito menos a eventual participação do Silvinei Vasques. Ele tá nesse inquérito, ele tá condenado nisso daqui. Por quê? Porque

os esquerdistas ficaram reclamando que ele fez ações da PRF para impedir o voto de eleitores no Nordeste, sendo que a operação da Polícia Rodoviária Federal para evitar transporte de eleitores é feito todo ano, todo ano eleitoral. Todas as eleições têm isso, porque é proibido você fazer transporte de eleitores, né? Mas por algum motivo em 2022 não podia fazer essa operação e daí ele foi condenado por isso, sendo que não tem nenhuma participação dele e nenhuma outra coisa de suposto golpe, coisa e tal. É impressionante a perseguição que esse pessoal faz contra qualquer pessoa que se associou ao Bolsonaro, né? Eles querem realmente destruir Bolsonaro politicamente, não vão conseguir, tá? Mas eles querem isso.

E o caso do Silvinei acaba sendo uma injustiça danada. O cara como último recurso tentou fugir via o Paraguai, acabou sendo pego lá no Paraguai, tava usando uma identidade falsa. Realmente não é uma coisa fácil de fazer isso. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolista é bolsola. Só inteligentes passam pelo capt e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o Silvinei Vasques, ele tentou fugir através do Paraguai.

Ele eh tava no Paraná com preso em prisão domiciliar com tornozeleira eletrônica. Ele já foi condenado a 24 anos de cadeia pelo tal do inquérito lá do golpe, coisa e tal. De novo, mais uma vez vou repetir aqui, mas é porque acho que é importante repetir, é um absurdo, não tem nenhuma prova de nada. Colocaram o cara nessa história porque a esquerda acusou ele de de dificultar as eleições e não sei que lá, sendo que no final das contas o cara não fez nada de errado, né? Então eu entendo a ânsia dele de fugir dessa condenação. Eu não sei o que

eu faria nesse caso. O caso dele é um caso realmente absurdo, um caso que não tem lógica nenhuma, né? E daí ele teria feito isso, né? Ele teria desligado a tosia eletrônica dele, desfeito ela, viajado para o Paraguai. E entrar no Paraguai é muito fácil. Você entra com a

sua identidade mesmo, não tem nenhuma verificação nisso daí. Só que aí ele foi pego lá no Paraguai quando ele tentou embarcar em direção a El Salvador. Ele ia pegar um voo do Paraguai para El Salvador e ele usou uma identidade falsa, tá? Então tem aqui uma identidade que ele que ele usou com o nome falso Júlio Eduardo, não sei das conta e eh de uma nacionalidade paraguaia. Então essa foi eh o que ele tentou, nacionalidade paraguaia e acabou sendo identificado pela polícia do Paraguai como uma identidade falsa, né? Isso é uma pena,

mais uma vez, uma coisa realmente absurda, mas eh é aquele negócio, né? E o Paraguai tem um presidente de direita, mas a polícia é a polícia, meu amigo, tem cooperação com o Brasil, tem um monte de tratados com o Brasil, não tem como fazer isso, realmente, usar a identidade falsa. Foi época que o Paraguai era a bagunça que talvez esse pessoal esteja achando que é o Paraguai ainda, né? Eh, veja, não é que eh eh não se consiga fazer isso eventualmente, mas é que é não é tão fácil assim, né? Ah, parece que ele foi a os policiais lá do aeroporto do Paraguai perceberam que a identidade era falsa e daí questionaram ele acabou confessando que era uma identidade falsa. Daí ele foi preso no

Paraguai e será extraditado pro Brasil, né? Aí, nesse caso, não tem o que dizer. O que que a polícia do Paraguai vai fazer? Deixar o cara passar com identidade falsa. Não faz sentido isso, né? O o Ramagen conseguiu viajar. Por

quê? porque ele tinha o passaporte dele, ele usou o passaporte brasileiro dele. É que o passaporte eh ele tinha o passaporte eh normal dele foi cancelado pelo Alexandre Moraes, mas ele tinha ainda o passaporte diplomático, né? E daí ele conseguiu com esse passaporte viajar. Ainda tava na validade, ele foi lá paraa Guiana e na Guiana ele conseguiu embarcar num avião pros Estados Unidos, né? Então assim, é uma

coisa que envolve riscos no final das contas, tá? Não sei como é que foi o esquema que ele fez aqui, qual, quem foi a pessoa que providenciou essa identidade para ele. É uma coisa realmente eh complicada, né? Ele poderia ter fugido para o Paraguai e ficado no Paraguai. Em tese, ele poderia, isso talvez tivesse mais sucesso do que ele tentar pegar um avião, tá? Um avião é muito arriscado.

Mas a verdade é que lá no Paraguai também ele corria o risco de ser preso e extraditado pro Brasil. o Brasil, o Mercosul todo tem acordo de extradição e não tem nada que a polícia eh paraguai possa fazer quanto a isso. Mesmo lá na Argentina com o pessoal do 8 de janeiro, eu já falei para vocês, em última análise, a palavra final da extradição é do presidente do Milei. Mas a verdade é que e no caso dos do pessoal do 8 de janeiro, você tem uma facilidade maior de fazer isso, porque os as críticas são meramente os caras estão fazendo um protesto e estão dizendo que eles deram golpe de estado, que não tem lógica nenhuma, né? No caso do Silvinei, por mais que ele, eu também ache que as acusações contra ele são injustas, é um pouco mais complicado, né? Ele tá sendo

acusado de um monte de crimes e coisa e tal. Então essa é a situação. Parece que, segundo eles estão dizendo aqui, ele eh ele saiu do condomínio que ele mora em eh no Paraná. Aqui, ó, natural do Paraná, com 50 anos. Silvinei entrou na Polícia Rodoviária Federal e em 95 eh foi até superintendente da PRF em Santa Catarina, assumiu o cargo de diretor geral e como superintendente da PRF. Em

abril de 2021, Silvinense assumiu o cargo de diretor geral da PRF e após o então presidente Jair Bolsonaro nomear o Anderson Torres para o Ministério da Justiça. Ele permaneceu na função por 8 meses e nesse período publicou diversas fotos em suas redes sociais ao lado do ex-presidente. Olha só que coisa curiosa, né? Ou seja, o crime, segundo o pessoal aqui do Terra, é ele ter publicado fotos com o lado do presidente. Que coisa é essa, né? É, é a

perseguição contra o Bolsonaro mesmo, né? eh acompanhadas de legendas que agradeciam ao governo, ao chefe, todo mundo faz isso, o pessoal todo faz isso. Mas enfim, eh eh o ex-diretor-geral da Polícia Rodovária Federal nunca escondeu seu apoio ao ex-presidente. Durante as eleições de 2022, ele utilizou suas redes sociais para incentivar votos em Bolsonaro. Ele como pessoa física pode fazer isso. Se ele usou a a eh os

símbolos da receita da Polícia Rodoviária Federal, é outra história, existe uma acusação dele que ele teria usado os símbolos da PRF para fazer propaganda pro Bolsonaro. Isso é errado em termos de propaganda, mas ele como pessoa física pode pedir voto pro Bolsonaro, não tem nada de errado, né? Eh, aqui, ó, eh, publicando um histórico a bandeira do Brasil, a mensagem não sei que lá. A publicação, no entanto, foi apagada poucas horas depois, provavelmente porque viram que poderia dar problema nisso daí. Então, não teve impacto nenhum no final das contas, né?

E eh no final das contas eh ele foi preso por tentar interferir no processo eleitoral, dizendo que ele tentou parar os eleitores no Nordeste, eleitores relataram abordagens irregulares, o que é falso, né? Isso aqui foi uma denúncia do PT, porque o PT tava puto, porque comprou voto para caramba no Nordeste e o pessoal não tava conseguindo chegar para votar. O que ele fez na PRF foi o que é feito em toda a eleição, que é o o a verificação de transporte irregular de eleitores, né? Mas enfim, de qualquer forma, essa condenação, 24 anos de cadeia por isso, cara, assassino não pega isso no Brasil, cara. É impressionante essas penas. Realmente um

negócio absurdo, né? Então eu entendo o fato dele ter querido fugir, dele ter tentado fugir. Infelizmente deu errado e ficou meio feio isso no final das contas. vai acabar que vai favorecer ele ir para regime fechado, vai dificultar ele conseguir progredir de regime, vai dificultar a vida até de outros acusados também que vão acabar tendo prisão domiciliar negada por conta de, ah, mas olha só, o Silvinei Vasques tentou fugir, não sei que lá. Enfim, é um absurdo isso daqui, mas eu consigo entender o que ele fez, né? A situação

para ele agora fica complicada, a verdade é essa, né? Do ponto de vista político, eh, esse tipo de coisa pega mal. Por mais que eu eu reconheça que por você ser acusado num processo injusto, eh eh é motivo para isso, mas a verdade é que politicamente fica mal para você fugir, né? Eh, o que ele fez foi fugir, não tem outra forma de descrever o que ele que o que ele fez aqui, né? Eh, enfim, e deu errado, né? Talvez ele

pudesse ter tentado outras maneiras de chegar lá em El Salvador. Não sei qual foi a estratégia dele, qual foi o propósito dele. Eh, a dica que fica do Ramage aí, parece que a fronteira do norte é mais segura para fazer isso que a fronteira sul. No final das contas, o pessoal tem que tomar prestar atenção com isso, né? Apesar de que o Osvaldo de Stak conseguiu sair pelo Paraguai, né? O

Osvaldo conseguiu sair por ali e outras pessoas também saíram pela Argentina também, pelo Paraguai. Então assim, é complicado essas coisas, né? É, é um risco, é sempre um risco. A verdade é essa. Enfim, eh, muito triste o que aconteceu com ele aqui. Vamos torcer

para que, eh, a coisa termine bem. E assim, eu acho inevitável essa altura que ele seja devolvido paraas autoridades brasileiras. Mais uma vez, ah, o presidente do Paraguai pode impedir esse tipo de coisa. Em tese, pode, mas, cara, é um monte de acordo que tem entre os países. Acho pouco provável. Esse esse caso ficou explícito

demais. O cara usando identidade falsa, entendeu? fica muito muito constrangedor para o presidente do Paraguai bloquear esse tipo de coisa. Então, não acho que vai acontecer isso. Eu acho que ele vai ser entregue para as autoridades brasileiras em breve. E, enfim, é isso

daí. Lamento muito, a gente vai reverter esse negócio. Tenho certeza que essa essa esse acesso, esse processo do Bolsonaro vai ser revertido. Não tem lógica nenhuma isso. Mas não não agora agora e a coisa complicou para ele.

Depois que eu já tinha terminado de gravar esse vídeo, saiu a informação que a polícia do Paraguai já entregou o Silvinei Vasques para a Polícia Federal Brasileira, ou seja, ele já está no Brasil. Mas como eu falei no meu vídeo, realmente isso iria acontecer, não havia alternativa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.