---
video_title: "BOLSONARO vai CONCEDER ENTREVISTA dia 23: PRIMEIRA ENTREVISTA em quase 6 MESES faz DIFERENÇA"
video_id: 6wzh72nhHLo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6wzh72nhHLo
video_date: 2025-12-19T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/moraes-autoriza-visitas-recebimento-de-correspondencias-e-entrevistas-a-bolsonaro-18122025/
  https://www.metropoles.com/brasil/alexandre-de-moraes-autoriza-bolsonaro-a-dar-entrevista-ao-metropoles
  https://claudiodantas.com.br/moraes-autoriza-bolsonaro-a-dar-entrevista/
---
O Alexandre Moraes autorizou o Bolsonaro a dar a primeira entrevista dele depois desse tempo todo, né? Então vamos entender o que que é a importância disso daí. Eu acho muito importante, sem dúvida alguma, não sabemos ainda como será essa entrevista, se será ao vivo, se será gravada, se será só por escrito, como é que será essa entrevista, nós não sabemos, mas é uma coisa que eu sempre falei para vocês que é muito importante a gente ouvir o Bolsonaro, porque por mais que faça todo sentido a indicação dele, do Flávio, coisa tal, que ele tá falando e coisa e tal, é muito importante ouvir do Bolsonaro isso, né? Vamos falar sobre isso aqui e também algumas outras coisas que o Alexandre Moraes aprovou, mas é importante notar, ele não aprovou a cirurgia que o Bolsonaro quer fazer, pelo menos não aprovou ainda, o que é uma coisa muito preocupante. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por quero notícia do rapaz que casou com a ex do Peter, operador Schlumberger e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Alexandre Moraes tomou um monte de decisões hoje sobre o Bolsonaro, né? E mais uma vez tudo que acontece agora, a gente fica na dúvida se tá no acordão ou não tá no acordão, né? Mas o fato é

que algumas decisões fazem sentido e eh não não tem estar em acordão nenhuma, coisa só óbvia, né? A primeira coisa é a permissão para que a Michele Bolsonaro possa visitar o Bolsonaro sem precisar de novas autorizações. Isso é um absurdo, né? O a Michele Bolsonaro é mulher do Bolsonaro. Ela e eh tem os horários de visita, ela poderia ir direto, mas ela tem que cada vez que ela vai lá, ela tem que pedir autorização pro Alexandre Moraes para ir lá. O

Alexandre Moraes deu autorização para ela ir toda terça e quinta-feira visitar o Bolsonaro. Isso já é uma coisa positiva, sem dúvida alguma. E eh de novo, eu acho mais sério a questão da cirurgia. A cirurgia não foi decidida ainda, ele ainda não deu autorização paraa cirurgia. Enfim, um absurdo isso, né? De qualquer forma, existe uma outra

coisa que ele permitiu o recebimento de correspondência. Ah, as correspondências devem ser recebidas, inspecionadas preliminarmente paraa segurança e entregues ao preso, exceto em caso de itens proibidos. Não tá muito claro o que que seriam itens proibidos, né? Sei lá, tá achando que alguém vai mandar uma arma pro Bolsonaro, alguma coisa assim, né? Não faz sentido isso. Mas enfim, eh, o fato

é que autorizou eh correspondência pro preso de novo. É uma é um direito de presos. Os presos têm direito a receber correspondência e também a visita da mulher dele, né? Então, tá aqui, ó. também autorizou autorizou a visitação permanente da mulher do ex-presidente, a ex-preira dama Michele Bolsonaro. Por se

tratar de cônjuge, as visitas poderão ocorrer independente de nova autorização judicial, respeitando os horários estabelecidos pela Polícia Federal terças e quinta-feiras de 9 às 11 horas, com duração de 30 minutos. Absurdo isso, tá? E separada de outras visitas. Então, a Michele não pode visitar o Bolsonaro quando tiverem outras visitas lá. Uma besteira isso, né? Além disso, o irmão

da Michele Bolsonaro, o Eduardo Antunes Torres, que tem ajudado a Michele, tem ajudado o Bolsonaro, foi autorizado a visitar o cunhado. A visita tá marcada para terça-feira, dia 23, eh, terça-feira da semana que vem, né? Também teve autorização para que ele passasse por sessões de fisioterapia durante o banho de sol e coisa e tal, coisas assim que não precisava disso, ou seja, uma coisa óbvia que tinha que acontecer, né? Agora, a grande eh notícia aqui é que ele autorizou que ele conceda uma entrevista a um site, tá? A entrevista deve acontecer na terça-feira, dia 23, entre 11:30, com duração de 1 hora e seguirá as regras estabelecidas pela superintendência da Polícia Federal.

Então, na terça-feira que vem, entre 11 horas e meiodia, o Metrópolis. Tá aqui, ó. Alexandre Moraes autoriza Bolsonaro a dar entrevista para o Metrópolis. A entrevista será dia 23 de dezembro. foi a primeira entrevista do ex-presidente para a imprensa desde as medidas cautelares em julho. Então, repara, eu

reclamei disso, tá? Houve uma possibilidade do Bolsonaro da entrevista para o Rafael Ferre, do Café com Ferre, que é um um podcast, o cara é de direito, o cara é apoiador do Bolsonaro. Eu não entendi porque algumas pessoas criticaram a entrevista, não porque não pode dar entrevista, porque vai ajudar o Tarcísio e não sei que lá, o que eu acho um absurdo, não tem lógica nenhuma. O, ninguém manda no Bolsonaro não, meu amigo. O Bolsonaro fala o que ele quiser falar. Não tem esse negócio de mandar no

Bolsonaro não. Aí agora vai ter a entrevista do Metrópolis. Olha que coisa, o Metrópolis que é um veículo, não chega a ser de esquerda radical, coisa tal, mas é bem esquerdista o o Metrópolis, né? Então vai ter essa entrevista agora no dia 23 de dezembro. Da mesma forma, fico muito feliz com isso. Eu acho muito importante

o Bolsonaro falar. Eu espero que isso normalize outras entrevistas de outras pessoas com o Bolsonaro. É muito importante por vários aspectos. Primeira coisa, mantém o Bolsonaro na mídia, tá? O Bolsonaro tem um capital político, um capital mediático enorme, mas não tenha dúvida, se você ficar esquecido num canto sem falar para seu público, esse capital vai se corroendo. Então é

importante ele falar com o público dele. O capital, o capital político e mediático do Bolsonaro é enorme, não vai acabar tão cedo, mas é lógico que é importante exercitar esse tipo de coisa. Além disso, a questão dele confirmar essas decisões todas, como eu falo para vocês, ah, mas o Flávio Bolsonaro falou, eu acredito e sim, eu acredito também. Tanto que eu eu tenho falado aqui que eu vou apoiar o Fláio Bolsonaro, estou apoiando e coisa e tal, não acho que que tem alguma coisa de errada nisso aí, não. Mas é importante ele falar, é importante ele falar isso, né? Porque dá

uma certeza muito grande. Eu não estou com essa dúvida, mas outras pessoas podem ter essa dúvida, como eu já falei para vocês, essa ideia de que, ah, os filhos falam pelo pai. Não necessariamente, tá? Não é em 100% dos casos isso, não. Tem um monte de situação aí que filho não fala pelo pai, não. Então assim, eu não tenho dúvida

que o Flávio Bolsonaro foi mesmo escolhido pelo Bolsonaro, mas é importante o Bolsonaro ir lá e confirmar esse negócio e falar que é e coisa e tal. Então acho muito bacana essa entrevista, acho muito importante essa entrevista, acho que vai ser muito interessante ver o que que vai sair dessa entrevista, né? Vai ser uma entrevista de uma hora, não é uma entrevista longa, uma entrevista curta, mas é algo que pode realmente e eh ajudar o Bolsonaro nisso daí. Mais uma vez, é importante para ele tá aberto, né, pro público, para ele ter contato com o público e eu espero que isso aí seja só a primeira de muitas entrevistas, porque com certeza, uma vez que essa tenha acontecido, vários outros veículos de mídia vão ter interesse em falar com Bolsonaro também, né? Então, tá aqui, ó, o veículo comunicação escolhido pelo próprio ex-presidente é o Metrópolis. Então, a impressão que dá é

que foram oferecidas várias possibilidades de veículos de imprensa e ele escolheu o Metrópolis para fazer essa entrevista. A conversa exclusiva com o Bolsonaro será em 23 de dezembro, meu aniversário, terça-feira da semana que vem, na carceragem da Polícia Federal, onde o ex-presidente cumpre pena, né? Então, a última vez que o ex-presidente falou a imprensa foi no dia 15 de julho. Três dias depois, Morais impôs medidas cautelares a Bolsonaro como uso de tornozeleira e proibição de postar conteúdo em redes sociais. Então, eh, um absurdo esse tipo de coisa, mas mais uma vez importante o Bolsonaro ter contato com o público, importante essa entrevista. Estou

ansioso para ver o que que vai acontecer com isso. A gente não sabe como que vai ser essa entrevista, se vai ser gravada, se vai ser por escrito, como é que vai ser essa entrevista. Qualquer entrevista que seja é melhor do que nenhuma entrevista. Eu briguei e fiquei chateado com o fato de terem proibido a última entrevista que a última possibilidade de entrevista que teve no caso com o Café com ferre lá, com o o Rafael Ferry, né? O Bolsonaro falar é muito importante por vários aspectos nessa história. Então é

isso daí. Vamos ver. Estou ansioso para ver a entrevista do Bolsonaro. Acho que vai ser positivo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.