---
video_title: "BRASILEIROS estão FALANDO MENOS de POLÍTICA no WHATSAPP por MEDO: ESTÃO MIGRANDO para o TELEGRAM"
video_id: NW1198XXmJU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NW1198XXmJU
video_date: 2025-12-15T23:17:28+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://olhardigital.com.br/2025/12/15/internet-e-redes-sociais/brasileiros-estao-falando-menos-de-politica-em-grupos-de-whatsapp/
  https://www.gazetadopovo.com.br/vida-e-cidadania/brasileiros-relatam-medo-de-falar-sobre-politica-no-whatsapp-diz-pesquisa/
  https://internetlab.org.br/pt/noticias/nova-edicao-de-pesquisa-mapeia-comportamento-de-usuarios-de-aplicativos-de-mensagem-nas-eleicoes/
---
Olha que coisa curiosa, saiu uma pesquisa que diz que os brasileiros estão falando menos de política em grupo de WhatsApp e é lógico, a esquerda está comemorando isso. É lógico que a esquerda comemoraria isso, né? Vocês sabem, toda essa mudança de opinião que aconteceu no Brasil foi justamente porque as pessoas começaram a discutir políticas em redes sociais, inclusive no WhatsApp, né? E eu sempre falei para vocês que essa ideia do governo de censurar redes sociais, mesmo censurar o WhatsApp, não resolveria nada. Mas aparentemente, aparentemente as pessoas estão naturalmente deixando de falar de política no WhatsApp. O segredo nessa

história é WhatsApp. Eu vou explicar para vocês. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Harry Peter e a pedra abatedora de fuzil, só o Penny Wise para dar jeito no Brasil e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Como eu falei, o a palavra-chave é WhatsApp, porque na verdade o estudo diz que aumentou a interação no Telegram. É exatamente. O problema é o WhatsApp. E

por que que o WhatsApp é o problema? Porque as pessoas estão com medo de falar na de política no WhatsApp, né? O governo tem feito tanta medida para censura, tanta ameaçado tanta coisa e não sei que lá e denúncias e problemas e criação de problemas. Então as pessoas estão reagindo conforme, né? Mas é o que eu falo para vocês, a informação descentralizada e distribuída, ela tem essa característica. Uma vez que você

abriu a caixinha, meu amigo, não tem como botar o gênio na lâmpada de novo, não. Já abriu a caixa de Pandora. As pessoas estão acostumadas a falar de política. Elas vão falar de política. Se elas tiverem com medo de falar no WhatsApp, elas vão procurar outra plataforma, por exemplo, o Telegram e outras plataformas para conversar sobre política, né? Mas o curioso é que se

você for ver aqui na mídia tradicional, mesmo aqui na Gazeta do Povo, que é uma mídia um pouco mais à direita, né? Eles só falam no WhatsApp, não, porque caiu o WhatsApp, aí que que eu fiz? Eu falei: "Pô, pera aí, deixa eu ler a pesquisa, vamos na fonte primária da coisa, né?" Fui aqui na Internet Labrando que, olha só, eh, eles falaram que o que tá acontecendo é que o p, a discussão política está migrando para o Telegram. Ah, ou seja, o pessoal tá com medo do WhatsApp, porque realmente o WhatsApp é muito fácil de você ser banido, de você ser denunciado. E o Telegram tem uma

série de outros requisitos que podem ser úteis, inclusive números anônimos, né? Aqui no Brasil, para você ter um número de WhatsApp, você forçosamente tem que ter uma linha telefônica e essa linha telefônica tem que estar no seu CPF. Então, se você for falar alguma coisa e foregido por isso, eles conseguem chegar no seu nome ou o nome de alguém que tem a linha telefônica que você usou, né? O Telegram tem alternativas para isso. Aqui, ó, brasileiros estão falando menos de política em grupo de WhatsApp. Então

vamos entender aqui o pessoal da esquerda comemorando. E de novo, em tese, isso daqui seria uma comemoração já meio meia boca, porque o que que tá acontecendo? Por que que estão falando menos de política no no WhatsApp? A verdade é a seguinte, isso tão falando menos de política no WhatsApp, primeiro pelo medo, evidentemente, né? O Alexandre Moraes tem ameaçado todo mundo com prisões arbitrárias e coisas e tal.

Evidentemente as pessoas ficam com medo de ninguém quer ir pra cadeia, né? Por mais que todo mundo concorde que é um absurdo que ele tá fazendo, por mais que todo mundo se se eh solidarize com o Bolsonaro e com o pessoal da direita, ninguém quer ir pra cadeia, né, meu amigo? Então, ou seja, o pessoal tem limitado esse tipo de discussão política em grupo de WhatsApp. Eh, também porque tem outros casos aí de denúncias e processos e coisa e tal, as pessoas ficam com medo. Só que o fato é que isso não muda a maneira, o o interesse das pessoas, né? E um ponto importante é

esse. Por que que as pessoas pararam de falar de política? Por que que elas não migraram para a esquerda? É o ponto que eu falo para vocês. A esquerda acha que calando as pessoas, ela tá mudando a opinião das pessoas. Não está. As

pessoas continuam pensando do mesmo jeito. As pessoas continuam com a mesma visão que tinham já há algum tempo. Mas elas agora tem tomam mais cuidado na hora de expressar isso. Quer dizer que elas mudaram de opinião? Não, não mudaram de opinião. A esquerda tá e se

tivesse mudado de opinião, o discurso continuaria a discussão política mais focada na esquerda. Isso aqui só reforça aquilo que eu falo para vocês. Quem discute política vai pra direita. A esquerda é, ela só consegue conquistar algum voto, alguma coisa nas pessoas que não estão interessadas em política, que não prestam atenção em política e cada vez tem menos gente nessa área dentro do Brasil, né? Então, olha só, e outra coisa também, a diminuição foi bem pequena, tá? Eles estão comemorando essa

diminuição aqui, mas foi bem pequena a diminuição. O compartilhamento de notícias e opiniões políticas eh perdeu espaço nos grupos de WhatsApp usados no dia a dia dos brasileiros. Ambientes como conversas de família, amigos registram uma queda na circulação desse tipo de conteúdo, acompanhada de um receio de se posicionar. Ou seja, as pessoas estão com medo de serem perseguidas por denúncia. É óbvio, a gente tá num governo de esquerda, um governo ditatorial, todo mundo tá vendo que o Xandão tá fazendo. Evidentemente,

as pessoas sabem que tem que tomar cuidado na hora de se posicionar, né? Isso é diferente de mudar a opinião das pessoas. Isso não é mudar a opinião das pessoas, né? Aqui, ó, eh, a pesquisa mostra que eh eh segue forte. O WhatsApp continua sendo muito usado pelo brasileiro. 54% participam de grupos e

não sei que lá. 6% dos entrevistados afirmaram participar de grupos voltados a a debate de política, percentual inferior ao registrado em 2020, quando esse número era de 10%. E olha que curioso, estão fazendo a comparação de um ano não político como 2025 com um ano político como 2020. 2020 foi um ano político, tinha eleição em 2020, né? Então é natural que você tenha mais interesse por política em anos que tem eleição. Não tem como ser de outra

forma. No ano que tem eleição, a discussão sobre política certamente cresce, né? Agora, olha que coisa curiosa aqui. O levantamento indica que grupos com essa finalidade são mais comuns entre pessoas com posicionamento político mais definido em regiões como Norte e Nordeste. Ou seja, o que eles estão medindo aqui, na verdade são os grupos de esquerda, não são nem os grupos de direita. Olha que coisa

curiosa, né? Porque Norte e Nordeste a maior parte do pessoal posicionamento político lá é de esquerda, né? Eh, e eles e estão com medo do ambiente agressivo, ou seja, estão com medo de perseguição do Alexandre de Moraes e faz algum sentido, né? Todo mundo tá, ninguém gosta de ser preso, ninguém quer ir paraa cadeia. Por mais que que concorde que é um absurdo que ele tá fazendo, ninguém quer ir pra cadeia, né?

E aí, ou seja, o ponto é esse aqui, ó. Eh, esse sentimento aparece de forma transversal entre diferentes perfis ideológicos. O receio foi relatado por 63% dos que se identificam como esquerda, 66% do centro e 61% da direita. Então, repara que o medo das da censura, o medo de falar alguma coisa eh política é meio que comum entre todos os lados, né? E deriva justamente dessa repressão absurda ditatorial do Alexandre de Moraes, essa ideia de que vai perseguir as pessoas, botar na cadeia, 17 anos de cadeia porque pichou uma estátua e coisa do gênero, né? Então

eles falam aqui sobre autorregulação e coisa e tal. E é interessante que eles falam tudo isso e não mencionam o ponto central da história aqui, ó. Aqui, ó. A escolha entre aplicativos de mensagem é feita baseada em qual objetivo da comunicação? Enquanto o WhatsApp é usado para comunicação com a família, amigos e colegas de trabalho e grupos religiosos e moradores do bairro, o Telegram é usado para interação por afinidades, assuntos de interesse pessoal e com maior liberdade para acompanhar conteúdos. Eh, em ambos os aplicativos

houve um aumento da participação de brasileiros em grupos sobre eleições. Então, repara, na verdade, o pessoal tá comentando menos sobre política no grupo de casa ou no grupo de amigos e coisa e tal, mas continua participando e tá crescendo inclusive em grupos sobre eleições. Ao mesmo tempo em que os entrevistados se posiciam se posicionam e eh e evitam entrar em discussões políticas em aplicativos de mensagem, também se mantém em grupos criados por campanhas eleitorais de apoios a candidatos. Então isso é o que eu falo, eh muito dessa questão de política tem a ver com a eleição. Muita gente ainda está nos grupos de política criados por candidatos, mesmo que não interaja, que não faça postagens e coisa e tal. Ou

seja, o que tá vendo nesse caso é justamente o fato de que a direita tá assustada com uma perseguição, o que é natural de estar, mas isso não muda a opinião das pessoas. E o pessoal tá indo justamente para o Telegram nesse caso, né? Tá aumentando a participação do pessoal no Telegram. Essa é a ideia no final das contas. que tá gerando isso aí tá diminuindo no WhatsApp. Tá diminuindo

o WhatsApp. Por quê? Porque o WhatsApp acabou eh focando mais justamente porque o WhatsApp tá mais eh eh obediente ao governo, tá mais obediente à censura, o pessoal tem mais medo de falar as coisas no WhatsApp. Eles só vão criar outros canais de comunicação. A verdade é essa.

É praticamente impossível você calar as pessoas na internet. Por mais que esse pessoal insista em censura, em calar, em proibição, em lei fel, em lei sei lá o quê, eles não vão calar as pessoas na internet, né? Então, muito interessante esse essa pesquisa aqui mostra aquilo que eu falo para vocês. Quem conversa sobre política vai pra direita com o tempo, não tem alternativa, porque os argumentos estão do lado da direita. A a esquerda ela ela tenta te convencer na base da emoção. Alguns, é lógico que

convencem. Ah, na da televisão, a esquerda se dá muito bem. Quem ainda assiste televisão ainda é esquerdista. Isso é óbvio. Em qualquer pesquisa que você veja de opinião, é só você ver o cruzamento das informações sobre partido e como que as pessoas vem as notícias, que você percebe claramente essa orientação pra esquerda na televisão.

Mas o ponto é, eles estão achando que estão ganhando na internet. Olha só, estamos recuperando o controle da internet. As pessoas estão falando menos de política. Não, meu amigo, não tô não. Também falando menos de política no WhatsApp para não criar confusão em grupo de família por conta da perseguição do Alexandre Morais.

Enquanto isso, estão falando cada vez mais no Telegram sobre política e a tendência é só aumentar isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.