---
video_title: "DOSIMETRIA ainda tem DESAFIOS no SENADO e LULA já avisou QUE VAI VETAR: VITÓRIA não está GARANTIDA"
video_id: 1fLaS0Vz8Sg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1fLaS0Vz8Sg
video_date: 2025-12-10T16:20:42+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/politica/governo-lula-e-pego-totalmente-de-surpresa-com-decisao-de-hugo-motta-de-pautar-o-pl-da-dosimetria/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2025/12/7310310-relator-detalha-pl-da-dosimetria-e-diz-que-tempo-de-prisao-de-bolsonaro-caira-para-2-anos.html
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pl-dosimetria-pode-reduzir-prisao-regime-fechado-bolsonaro-2-anos-4-meses-relator/
  https://www.portaltela.com/noticias/politica/2025/12/09/paulinho-da-forca-acena-para-fux-no-pl-da-dosimetria-e-tese-e-derrotada/
  https://sbtnews.sbt.com.br/noticia/politica/paulinho-diz-estar-tranquilo-sobre-pl-da-dosimetria-em-relacao-ao-stf-quem-recorrer-vai-perder
  https://www.infomoney.com.br/politica/pl-da-dosimetria-pode-acelerar-progressao-de-pena-para-crimes-alem-do-8-de-janeiro/
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/aprovado-pela-camara-pl-da-dosimetria-enfrenta-resistencia-no-senado
  https://veja.abril.com.br/politica/flavio-bolsonaro-a-pressao-biblica-sobre-alcolumbre-e-a-anistia/
  https://veja.abril.com.br/politica/presidente-da-ccj-diz-que-pretende-enterrar-o-projeto-que-reduz-pena-de-bolsonaro/
  https://www.estadao.com.br/politica/senador-da-oposicao-e-escolhido-para-ser-relator-de-projeto-que-reduz-pena-por-tentativa-de-golpe/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/taina-falcao/politica/lula-avalia-vetar-pontos-do-pl-da-dosimetria/
---
Bom, a gente já falou sobre a aprovação do projeto da dosimetria. Vocês sabem minha opinião sobre isso. Não é o ideal, mas pelo menos resolve parcialmente o problema das pessoas que foram condenadas no 8 de janeiro. No caso do Bolsonaro e das demais pessoas faz muito pouca diferença, muito pouca diferença mesmo. Mas a verdade é a seguinte, o governo, a esquerda não gostou nem um pouquinho. A esquerda está extremamente

chateada com isso e já levantou alguns argumentos com os quais pretende derrubar esse projeto da dosimetria no Senado. Então, eh, o pessoal tá comemorando a passagem na Câmara, mas olha só a coisa, a guerra não tá ganha não, tá? No Senado, eles vão tentar fazer a mesma coisa que fizeram com o projeto da eh das prerrogativas dos deputados. lembra que chegou na na no Senado, foi enterrado imediatamente na CCJ e o próprio presidente da CCJ já falou que vai tentar fazer exatamente isso. Vamos entender o que tá acontecendo aqui, porque eles vão tentar sensibilizar o povo, vão tentar fazer manifestações como fizeram na época do PL para tentar sensibilizar as pessoas de que é um absurdo, que o Congresso aprovou essa lei que é absurda e não sei que lá para tentar conseguir reverter isso no Senado. Vamos entender esses

argumentos deles aqui. E o que que muda de verdade? Porque a verdade é a seguinte, por exemplo, tô falando que ai que reduz a o período de prisão de Bolsonaro para 2 anos e 4 meses, como se a prisão dele de 27 anos fosse cair para 2 anos, não é isso? A prisão de 27 anos cai para 23 anos e alguma coisa. Aí com a a progressão de regime, a prisão em em período fechado e se o Bolsonaro fizer trabalho estudo ao mesmo tempo, ele consegue reduzir para 2.4. Agora, já

provou pensar na pena atual que ele tem hoje, quanto é que seria a prisão só em regime fechado dele? Seria de 4 anos e meio e e reduziria para 3 anos se ele estudar e trabalhar também em conjunto. Ou seja, já seria de 3 anos, tá reduzindo de 3 anos para 2 anos e 4 meses o período fechado de pena do Bolsonaro, né? Então assim, é realmente muda muito pouco pro Bolsonaro. O que muda é para o pessoal do 8 de janeiro.

Vamos entender os outros argumentos que o pessoal tá colocando aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por zelador da Universidade de Coimbra. Até mais e obrigado por todos os peixes e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O governo Lula foi pego de surpresa com a decisão de Hugo Mota de pautar o PL da dosimetria, né? Eh, isso, na verdade, a surpresa que tem é o fato de que a dozimetria não tinha sido votada ainda, porque a verdade é que havia pressão do pessoal do eh eh da direita para eh votar a anistia e não a dosimetria, né? Eh, a dosimetria que tá

sendo proposta aqui foi a mesma proposta pelo Ocolumbre, proposta pelo Hugo Gumota e também até pelo pessoal do STF, já estaria todo mundo de acordo. Isso já tinha sido acordado antes, né? De qualquer forma, a esquerda não gostou. A esquerda ficou chateada porque vê isso como é. É uma vitória da direita. Ah,

mas não é a vitória que a gente queria. A gente queria provar anistia completa. É verdade, mas é uma vitória. É um caminho, é um passo na direção correta, né? E de novo o Mas a gente não ganhou a guerra ainda, não, tá? Ainda tem alguns

problemas bastante sérios a serem vistos nessa história. Mesmo para essa pequena vitória nossa, ainda tem alguns desafios a serem feitos, né? Então, tá aqui, ó. O relator detalha o pele da dozimetria e diz que tempo de prisão de Bolsonaro cairá para 2 anos. Isso daqui é um argumento que o pessoal tá colocando, olha que absurdo, de 27 anos vai cair para 2 anos, que o objetivo é beneficiar Bolsonaro e coisa tal. Na verdade faz

muito pouca diferença para Bolsonaro. Usando a conta, na verdade é 2 anos e 4 meses, tá? Eh, eh, usando a conta que o Paulinho da Força usou para chegar, que com a dosimetria cairia para 2 anos e 4 meses, se você aplicar ela, essa mesma conta, com a lei atual, do jeito que tá atualmente, é 4 anos, é, é 3 anos de prisão do Bolsonaro. Então, cai de 3 anos para 2 anos e 4 meses. É só isso que reduz a pena do Bolsonaro, né? É uma

redução, sim, é uma redução, mas é uma redução muito pequena. Não resolve nada pro Bolsonaro e pra maior parte das pessoas que estão no inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Porque veja, isso é uma coisa que talvez o pessoal leigo não saiba sobre a justiça no Brasil. Você já tem um processo de progressão de regime que é natural. Se você é condenado eh eh a mais de 8 anos de cadeia, você é preso em regime fechado. Só que você cumprindo

1 da pena, isso já é assim hoje. Isso não mudou. Isso não mudou com o o projeto da dosimetria, né? Com o sexto da pena, você faz a progressão de regime para o regime semiaberto. E o regime semiaberto no Brasil, como não há penitenciárias especializadas em regime semiaberto, tipicamente é jogado direto para o aberto. Então, na prática, as

pessoas condenadas a crimes não violentos, como é o caso do Bolsonaro, que ele foi ele eh eh não há crime de violência contra a pessoa, não teve ninguém morto, ninguém ferido, ele já teria esse benefício, ele já poderia ser eh eh ter o a a progressão de regime com 1 da pena. Então hoje ele tem 27 anos de cadeia, foi a condenação do Alexandre de Moraes, 1/6 da pena dá 4 anos e meio. Então eu teria 4 anos e meio, já faria a progressão de regime. Mas tem uma outra história que é a questão da remissão. O que que é remissão? Se a pessoa que tá

presa ela ler livros e trabalhar e estudar, tem um monte de coisa que ele pode fazer na cadeia que ele vai reduzindo a pena dele, né? E isso reduz, isso pode reduzir até 1/3 da pena da pessoa também por remissão. Então, imaginando que a pessoa trabalhe o tempo todo, estude o tempo todo, use todos os os todas as artimanhas de remissão, reduziria mais 1/3. Então, o que tá acontecendo é isso. Hoje a pena do Bolsonaro é de 27 anos, mas ele já teria progressão de regime para o semiaberto com 4 anos e meio. Se ele usar todos os

benefícios de remissão, ficaria 3 anos. Então hoje, nessa conta que o Paulinho da Força fez aqui, a a o período de prisão fechado do Bolsonaro já seria de 3 anos. Aí estaria caindo para 2 anos e 4 meses eh eh nessa situação aqui com com a coisa. Por quê? Porque caiu de 27 anos para 22 ou 23 anos, depende um pouco aí da conta que você faz, mas cairia um pouco aí a a pena do Bolsonaro nessa história, né? não faria muita

diferença. Ele ainda teria que ficar 2 anos e 4 meses na cadeia e a pena completa dele, que portanto é o período que ele não pode se candidatar a nada, ele estaria ainda cumprindo pena, né? E isso seria 27 anos. Então, ou seja, ele continuaria e muito provavelmente nunca mais poderia ter eh vida política, né? Não poderia se candidatar a nada mais porque pela lei da ficha limpa é o tempo da pena mais 8 anos. Então seria 27 anos

mais 8 anos. Então não tem lógica nenhuma. Eh, eh, ou seja, o relator então e tá dizendo que a prisão do Bolsonaro cairá para 2 anos e o pessoal da esquerda tá fazendo muito essa propaganda. Não que a pena do Bolsonaro vai cair para 2 anos. Por quê? Porque

quer ensuflar a a população para ir pras ruas para tentar derrubar isso no Senado. Tem que prestar atenção nisso. Não, não cai para 20 para 2 anos de cadeia. Isso aí é o papo do Paulinho da Força. Não, cai para 23 anos de cadeia.

De 27 para 23 ou alguma coisa assim. Depende da conta que você faça aí. a, o, o período para a, a, a a progressão de regime, que é não mudou nesse caso, no caso do Bolsonaro, é que faria ele de 3 anos de cadeia para 2 anos e 4 meses de cadeia hoje que ele teria que fazer, mas teoricamente ele ainda iria para o semiaberto. E lembra como eu falei para vocês, na maior parte dos casos no Brasil o semiaberto já vai paraa prisão, prisão domiciliar ou regime aberto, porque não tem cadeia para regime semiaberto no Brasil, né? Eh, o Brasil não tem estrutura para isso. Mas você

lembra que no caso do Daniel Silveira, o Alexandre Moraes fez questão que ele cumprisse o semiaberto num presídio lá mesmo, que pegou um dos poucos presídios que tem aí, botou ele para cumprir o semiaberto mesmo. Ou seja, muito provavelmente o Alexandre Moraes faria a mesma coisa com o Bolsonaro. Então, no final das contas e eh essa conta de 2 anos aqui não fecha. A redução correta é de 27 anos para 23 anos ou 24 anos, vai depender da interpretação lá do STF. E no final das contas o o tempo de regime fechado cairia de 3 anos, que já é hoje. Bolsonaro, pelas regras atuais,

só ficaria em regime fechado 3 anos hoje e cairia para 2 anos e 4 meses, né? Então, ou seja, não, isso aqui não procede. É, é importante deixar isso claro, porque eh de novo, a esquerda tá tentando, eh, vender pro pessoal a ideia de que não, que soltar o Bolsonaro, que não sei que lá e não é bem isso, né? Eh, outra coisa, o tão dizendo que a o o pele da dosimetria ele é inconstitucional porque é a tese derrotada do Fux. O Fuxs tinha e arguído que os crimes de golpe de estado e abolição violenta de instituições e coisa e tal é a mesma coisa e não deveria ser somada a pena, deveria ser um um absorver o outro, né? E eu

concordo com ele, o Fux está correto nisso daí. Só que o Alexandre de Moraes entendeu que foram desígnios diferentes e eh aí estão dizendo que o pele daimetria é tese vencida. E não é verdade isso. Por quê? Porque ele muda essa esse entendimento. Ele coloca na

lei dizendo que eh quando mesmo que houver desígnios distintos para os crimes do capítulo 12 do Código Penal, as penas são de concurso formal, não concurso material. Ou seja, você pega a pior pena, não pega a soma de todas as penas. é a pior pena, mais um adicional, tá? Eh, ao invés de pegar a soma de todas as penas, né? Então, eh, eh, não procede esse caso aqui também não é a tese derrotada do Fux que tem no PL, não é uma alteração da lei. E a alteração da

lei, evidentemente, eh não tem por tá errada, né? Outra coisa, eh o o Paulinho da Força disse que já teve o acordo com STF nisso daqui e eu acredito que sim. O Alexandre de Moraes tá querendo justamente fazer esse e é o que eu falo para vocês, o que eles estão querendo aqui é exatamente o que eles conseguiram, liberar o pessoal do 8 de janeiro, porque fica muito estranho, tá pegando muito mal pro STF esse negócio do pessoal do 8 de janeiro, pessoas que, né, não tem nada com nada e estão pegando penas de 17 anos e coisa e tal. O Alexandre Moraes queria só mesmo usar essas penas altas para poder botar o Bolsonaro muito culpado no final das contas, ou então ele esperava que alguém denunciasse o Bolsonaro, que alguém desse fizesse delação premiada do Bolsonaro. Acabou que ninguém fez delação premiada do Bolsonaro, ninguém entregou o Bolsonaro, todo mundo só achou um absurdo essas penas absurdas.

Mas depois que o Bolsonaro já tá condenado, que é esse o objetivo do Alexandre de Moraes, ele agora ele vai soltar o resto desse pessoal do 8 de janeiro. Então eu eu acredito sim que isso tá combinado com STF e vai ser isso mesmo. Agora lembra, todas essas aprovações da doimetria envolvem uma um intervalo, né? E aí, muito provavelmente, o Alexandre Moraes vai aplicar o intervalo razoável para o pessoal do 8 de janeiro, mas na hora de aplicar o intervalo para o Bolsonaro vai aplicar o mínimo possível, vai botar a pena máxima possível para prejudicar o máximo possível o Bolsonaro, né? Essa é a ideia. Eh, aqui a aí outra outra

lorota que estão falando, né? Além de Bolsonaro, PL da doimetria beneficia condenados por incêndios e outros crimes. Isso é falso. Não beneficia e e condenados por incêndios e outros crimes, não. Especificamente eles deixam de fora os crimes violentos. Então, como

deixa de fora os crimes violentos, não beneficia. Tanto que eu até falei no meu vídeo que a parte do dano não vai ter progressão de regime, a parte do dano continua sendo eh calculada da mesma forma, né? Então, porque o dano é dano ao patrimônio, coisa e tal, e é violento. Então, é é um crime violento. Então, ou seja, nesse caso aqui, o crime de dano não sofre alteração. E

também tá tá errado isso daqui de que beneficia condenados por incêndios e outros crimes. Não beneficia. A regra para condenados por outros crimes, a regra já é a regra de que é hoje. Então, não faz diferença, né? Agora o fato é, pode esperar que eles vão tentar jogar esses três argumentos aqui, dizer que o projeto do de antixi do Bolsonaro tá soltando um monte de bandido da cadeia.

Não está acontecendo isso. O projeto do Bolsonaro tá é um projeto de tese derrotada no STF também, não é verdade? E que tá caindo a pena do Bolsonaro de 27 anos para 2 anos e 4 meses, o que é mentira. O que tá caindo nesse caso é de 3 anos para 2 anos e 4 meses o tempo mínimo de prisão fechada que o Bolsonaro terá que cumprir obrigatoriamente, né? A pena dele continua sendo de 27 anos no final das contas.

Eh, eh, e por que que eles estão fazendo isso, né? Aprovado pela Câmara. Pele da doimetria enfrenta resistência no Senado. O pessoal da esquerda já tá se preparando para tentar barrar isso no Senado, né? O Flávio Bolsonaro tá fazendo pressão sobre o Columbre, uma vez que isso tinha sido combinado com ele já e com o STF, esse projeto da anistia. Mas vale lembrar que o W

Columbre barrou a questão da PEC das prerrogativas que tinha sido combinada com ele também e ele depois deu para trás e acabou deixando a coisa desandar, né? O presidente da CCJ, o tal do Oto Alencar, que é um inimigo do Bolsonaro conhecido, disse que pretende enterrar o projeto da daimetria da mesma forma que enterrou o projeto da da PEC da das prerrogativas, né? Aqui, ó. Eh, aqui ó, eu fiz um compromisso com os líderes, com com o Brasil, que a Câmara deliberasse sobre o assunto, o Senado deliberaria sobre esse assunto. Nós vamos deliberar assim que a Câmara deliberar esse ano ainda. Isso aqui é o

que disse o ocolbre, né? Agora, o texto tem que passar primeiro pela CCJ, mas ainda a dúvida se seguirá direto pro plenário, né? Então, tá nessa dúvida aí se vai haver CCJ, se não vai haver CCJ. E eh o senador Oto Alencar e o diz que o o Davi Columb falou que vai passar pela CCJ e ele pretende derrubar isso na CCJ como fez com a a questão das prerrogativas. Eh, vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. Eh, existe esse

risco? Eu espero que não, porque esse esse caso aqui foi um caso acordado, foi um caso ajustado. Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui, né? Mas de novo, o que que a esquerda vai tentar? A mesma coisa que fez. Eh, já tão fazendo

propaganda para car que é um absurdo. Olha só, a Câmara soltou Bolsonaro, vai ser dois anos só, não sei que elá não pode. E e vão tentar fazer manifestações e vão tentar ver se conseguem atrupelar isso na CCJ. Tem que prestar atenção com isso, né? O senador da oposição foi escolhido para ser o relator do projeto que reduz a pena por tentativa de golpe, é o o Espirião Amim. Então ele vai ser o

relator. Vamos ver o que que vai acontecer. Eu espero que não mude nada e que isso seja aprovado do jeito que tá para ser o mais rápido possível. Se alterarem qualquer coisa no Senado, tem que voltar paraa Câmara e ser votado de novo na Câmara, né? E o Lula avalia vetar pontos do PL da dosimetria. Ou

seja, o Lula já falou que vai vetar isso. Ninguém tinha dúvida disso. Eh, eu espero só que o acordo seja para ele vetar rápido, porque se ele vetar rápido, o Congresso se reúne rápido e derruba o veto dele rápido, né? Mas vamos ver o que que vai acontecer. Eu acho que o esse sonho do pessoal de passar o Natal livre não vai acontecer, mas talvez se tudo der certo, o carnaval pode ser que o pessoal já esteja livre lá no início de fevereiro, eh isso é uma possibilidade. Por quê? Porque ainda tem

um outro problema. Essa coisa toda aqui não é automática. Isso ainda vai ter que ser objeto de revisão criminal no STF. Ou seja, os advogados das partes, depois que tivesse sido aprovado, aprovado no Senado, eh vetado pelo Lula, derrubado o veto pelo pelo Congresso, aí eh isso vai ser eh eh levado ao STF pelos eh pelos eh eh eh eh pelos advogados dos condenados. E com isso o STF vai decidir, nesse caso como é que fica a pena de acordo com a nova lei, coisa tal, e vai rever essa pena. Isso não é

uma coisa rápida. o pessoal pode embarrerar, pode simplesmente não marcar a a a data para fazer a revisão desse tipo de coisa. Enfim, eh, mas se tudo der certo, no carnaval é uma coisa razoável de pensar que as pessoas podem estar livres disso. Vamos ver o que que vai acontecer, mas fiquem atentos para esse tipo de coisa. Vai ter muito argumento errado da esquerda tentando barrar esse negócio.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.