---
video_title: "DIREITA GANHA no CHILE com ENORME MARGEM: ESQUERDA na AMERICA LATINA sofre MAIS RETROCESSO"
video_id: I4_KrloFNEI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=I4_KrloFNEI
video_date: 2025-12-15T02:53:24+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/mundo/direitista-jose-antonio-kast-e-eleito-o-novo-presidente-do-chile/
  https://www.bbc.com/mundo/articles/c04v167q67lo
  https://claudiodantas.com.br/alerta-direta-retorna-ao-poder-no-chile/
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/com-vitoria-de-kast-america-do-sul-da-outro-passo-a-direita/
---
É, vamos falar da eleição do Chile. O cast ganhou com muita folga. Isso é um ponto importante, tá? Não é que ele apenas ganhou a eleição, ele ganhou a eleição com muita folga. Na última eleição no Chile ele perdeu pro Boric.

No final tava o Cash e o Boric na última eleição do Chile, o Cash perdeu por pouquinho. Dessa vez ele ganhou e ganhou de muito. Vamos entender esse caso aqui, porque eh isso tem evidentemente eh eh influência no resto da América Latina. Aquilo que eu falo para vocês, a minha visão é que a direita tá crescendo na América Latina agora. Se você pegasse esse esse mapa aqui, ó, esse mapa mostra a América do Sul, 2015, 2020, 2025, mas a verdade é a seguinte. Se você pegasse

antes de 2015, 2005, 2000, a América Latina só tinha só tinha esquerda, cara. Não tinha nada de direito na América Latina, era só esquerda, eram vários vários tons de esquerda na América Latina. E em 2015 começou essa onda de direita. foi justamente com a a informação descentralizada e distribuída. A direita começou a crescer na América Latina, né? E num primeiro

momento chegou a conquistar muita coisa e coisa e tal, mas aí veio a reação. O pessoal, a esquerda falou: "Não, a gente tem que a gente tem que pegar de volta, né? Tem alguma coisa errada. Esse, esse disparo em massa de WhatsApp que tá fazendo as pessoas gostarem da direita, não pode, né? E tentaram, fizeram de tudo para voltar ao poder, né? E e

conseguiram, né? de fato, eh, em determinado ponto, chegaram a tomar o poder em praticamente toda a América Latina, só que agora é uma coisa efêmera, porque eles não têm os corações e mentes das pessoas, né? Você, eh, quando tem o poder institucional, quando tem amigos, juízes, você consegue até tomar o poder de volta, mas o apoio mesmo, voto mesmo, não tem. Vamos entender esse caso aqui da vitória do Cach e como é que isso influencia também aqui o Brasil, influencia a América Latina, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi

sugerida por Dedo Mindinho, renegado pelo Lula, novíça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu já fiz uma live, tá? Eu já fiz uma live

na no momento da apuração, quando tava sendo apurado o resultado. A gente começou a acompanhar quando já tava com 25% dos votos apurados. Naquele momento já estavam dando como certa a vitória do Cast, mas a gente ficou até chegarem a 88% dos votos apurados. já tava certo mesmo, matematicamente que ele tinha ganhado a a concorrente dele, a Janete Jara, né, já tinha concedido a vitória, já tinha dito, né, parabenizado ele, coisa e tal, ele já tinha feito o discurso de posse dar o o Cast, né? Então, uma excelente notícia isso daí, né? E e mais do que isso, não foi só a

vitória do Cast, tá? Foi a vitória do Castor margem, tá? Foram 16 pontos de diferença aí entre ele e a e a Janete Jara, o que é uma coisa impressionante pro Chile, tá? O Chile tem uma esquerda muito forte e embora a Janete Jara seja comunista, isso certamente tem afastado muita gente, é importante lembrar que o Chile tem um histórico de presidentes comunistas, né? A Bachelê, que hoje é comissária das Nações Unidas lá, é uma burocrata qualquer lá nas Nações Unidas, foi presidente do Chile e ela é de extrema extrema, extrema esquerda, né?

É, é para lá do Lula, é mais esquerdista que o Lula, né? Então, a Bachelê foi presidente do Chile e o Chile sempre teve uma uma característica de votar em gente comunista, né? E votar em comunista. Então, chama muita atenção essa derrota da Janete Jara por uma margem muito grande. Então, isso que eu falo que é importante notar nessa derrota da esquerda no Chile. Não é

apenas uma derrota, não é uma derrota por meio ponto percentual e coisa não. É uma derrota máscula, é uma derrota grande, é uma derrota que não tem apelação, não tem o que dizer, né? Então aqui, ó, o Chile dá o seu maior giro pra direita desde o retorno da democracia com um triunfo contundente do Cast, né? O Cast ele é muito criticado aqui no Brasil porque ele é associado ao Bolsonaro. Em algum momento falava-se que ele era o Bolsonaro do Chile, mas a verdade é que tem uma diferença muito grande, tá? As carreiras deles tem uma

diferença muito grande. Agora, uma coisa é verdade, ele também é um cara que já defendeu no passado a o período da ditadura militar, tá? Ele na época quando ele começou na na vida política justamente defendendo o legado do Pinoché, né? tal como o Bolsonaro, de certa forma defende o legado dos militares aqui no Brasil. E aí que eu já boto a principal diferença nessa história, porque enquanto eu acho que há motivos para defender o legado do Pinochê no Chile, não, a repressão, a repressão foi terrível, a repressão, aprisionamento de de eh de opositores, tortura, mortes, cara, a ditadura no Chile foi inclusive muito pior que aqui no Brasil em termos de número de mortos, em termos de de repressão, foi muito pior do que aqui. Mas do ponto de vista

econômico, as diretrizes econômicas implantadas pelo Pinoch foram excelentes. Foram excelentes. Não tenho o que dizer. Eles acertaram de fato. Era um governo de direita, de fato, um governo que visava estado mínimo, interferência mínima. Não é à toa que o

Chile é hoje o principal, o país que é considerado de primeiro mundo na América do Sul. Você tem realmente uma qualidade de vida, cara. Quem vai na em em Santiago do Chile, você vê, cara, é cidade de primeiro mundo, é uma cidade muito bacana. Veja, tem lugares pobres em Santiago, tem lugares pobres no Chile, evidentemente, né? É América do Sul, no final das contas, mas realmente o país tem uma economia diferenciada e muito disso se deve exatamente às escolhas feitas pelo Pinoch lá na época, a a liberdade econômica trazida pelo Pinoché naquela época. Os milic

brasileiro não tem como justificar, não tem como defender eles. Por quê? Porque foram sóas, totalmente sócias, totalmente esquerdistas. O o Lula, para você ter uma ideia, o o plano político do Lula 1 e Lula 2 era o plano dos Milico. Os Milico criaram FGTS, criaram um monte de de, entre aspas, direitos trabalhistas no Brasil, estatizaram um monte de coisa, criaram um monte estatal, engessaram a economia brasileira toda. Então não, os milíos

brasileiros não foram de direita, na minha visão, foram de centro esquerda. E e você pode falar assim: "Ah, mas então por que que eles tomaram poder ao invés do comunismo?" É porque, né, o pessoal entendia que é melhor a centroesquerda do que o comunista. O comunista é pior ainda. E e estão certos nisso, né? Mas

eles estão equiparados do ponto de vista econômico ao Lula. É a mesma a mesma política econômica do Lula os milic brasileiro. Então não tem por defender milico brasileiro. Fizeram merda de um lado porque teve repressão aqui no Brasil, teve tortura, teve um monte de problemas aqui, teve censura e também no lado econômico também fizeram merda. Então não tem o que dizer, né? Ag quem

viveu os anos 80, a década perdida dos anos 80 foi muito em função da inflação que foi contratada pelos milicos lá no no na época do do milagre econômico. Olha só, igualzinho o Lula. O Lula conquistou, fez um milagre econômico no início dos anos 2000 e depois o Brasil quebrou com um monte de dívida, um monte de coisa. Tivemos a a década perdida aí da Dilma e exatamente, seguiu o mesmo o mesmo fiasco, o mesmo a mesma ideia errada de que vamos botar dinheiro na mão do povo para ver se resolve a economia, quando o que resolve a economia é você tirar imposto, você tirar a regulamentação, né? Então, ou seja, de fato, existe essa similaridade entre o Cast e o Bolsonaro. Ambos eh eh

o Cast não tem falado muito sobre isso e eu acho que é uma coisa positiva. Eu também acho que o Bolsonaro não deveria se prender muito a defender a ditadura militar brasileira. Ela é indefensável, mas eh o Cach aprendeu essa lição e ele tem evitado esse tipo de coisa. Inclusive, ele não gosta desse negócio de ser chamado do Bolsonaro brasileiro, né? ele é o cast agora presidente do Chile, ele tem a a luz própria dele, evidentemente, né? Isso é uma coisa que

eu sempre ressalto para vocês. É importante notar que, embora essa onda de pessoas da direita no mundo seja toda ligada como se fosse uma coisa só, mas não é, são muito diferentes, tá? Um Bukele é muito diferente do Milei, são visões de mundo muito diferentes, né? É diferente do Bolsonaro, é diferente do Trump. O Trump é outro só também, tá fazendo merda só o Cast. Vamos ver como

é que ele vai fazer, né? a gente não sabe ainda como é que vai ser a política dele na prática. Na teoria, ele é um cara adepto do livre mercado, ele é um cara liberal na economia, então é um cara que tem tudo para dar certo. Mas vamos ver como é que vai ficar o Chile lá na no no final das contas, né? Então, eh, ou seja, o importante foi não apenas a vitória dele, mas uma vitória maiúscula. O Chile rejeitou a esquerda e

é o que eu venho falando para vocês, é o movimento que tá acontecendo em todo mundo. Com a informação descentralizada e distribuída, a propaganda da esquerda perde força, ela fica fraca, ela não atinge corações e mentes das pessoas. Então, com isso, outros outros atores políticos vêm crescendo, né? Não eh não é que sejam de direita, mas qualquer coisa que não seja esquerda cresce. E com isso você teve o surgimento do Bolsonaro, do Trump, eh, do Macri lá na Argentina, né? E é esse esse esse

mapinha que o pessoal mostra aqui, que lá em 2015 você tinha a Colômbia de direita, centro direita, tá? Azul claro aqui é centro direita, né? A Guiana de centro direita, a Argentina de centro direita com Macri, só o Paraguai que era de direita de verdade, o Uruguai era de centro esquerda. O Mujica sempre foi muito leve de centro esquerda. O resto tudo de esquerda. O Lula no Brasil, a

Dilma no Brasil, na verdade, Bolívia, Evo Morales, Maduro na Venezuela, eh eh Correia no na no Equador, enfim, só esquerdista, né? Aí que que aconteceu? Em 2020 você teve a primeira onda, esse pessoal cresceu, né? Ah, isso aqui já o o Macre já era um pouco o resultado disso. Só que aí o que que aconteceu no Argentina? A esquerda fez de tudo para

recuperar o poder, voltou ao poder com o Alberto Fernandes, né? Eh, eh, eh, o, o Uruguai também foi paraa direita aqui, o Brasil foi paraa direita com o Bolsonaro, a Colômbia foi paraa direita, o Peru e o Equador também foram paraa direita, embora não esteja nesse mapa aqui. Só que aí depois a coisa voltou toda pra esquerda, né? Eh, houve um intervalo aqui em 2023, mais ou menos, em que você tinha o Brasil já à esquerda com o Lula em 2023, a Bolívia ainda à esquerda, a Argentina ainda à esquerda, o Chile ainda à esquerda, uguai tava à direita ainda, né? Enfim, e tava quase tudo à esquerda aqui, né? Por

quê? Porque a esquerda fez de tudo, tudo que ela podia e mais alguma coisa para voltar ao poder. Conseguiram, mas é uma uma vitória frágil. Por quê? Porque eles não conseguem conquistar mais corações e mentes com a propaganda, com as ideias da esquerda. As ideias da esquerda

ficaram velhas. E aí, eh, eles só conseguem se manter no poder gastando dinheiro, comprando apoio. E comprar apoio é inviável, é insustentável. É o que o Lula tá fazendo. Tá tentando comprar a reeleição dele, gastar dinheiro como se não houvesse amanhã para se reeleger. Vai quebrar o país e

não vai conseguir se reeleger. É o mesmo que aconteceu na Bolívia. Bolívia, por que que por que que a Bolívia foi tão forte pr pra direita depois? Porque a esquerda quebrou o país completamente. A mesma coisa Argentina. Por que que a

Argentina foi pro Milei? Porque a Cristina aqui, Cristina quebrou o país completamente, né? E eu acredito que isso vai ser o nosso o nosso destino ano que vem. Ano que vem restaram três países aqui de extrema esquerda no continente sul-americano. A Colômbia, a Venezuela e o Brasil. E a Colômbia tem

eleições no início do ano que vem, em maio do ano que vem eleições na Colômbia. Não sei se é maio ou março agora, mas no início do ano que vem o Brasil no final do ano que vem a Venezuela não vai ter eleição, né? Mas existe uma pressão muito grande pro Maduro sair de lá. Se vai funcionar ou não vai funcionar, eu não sei. Mas a Venezuela é outra coisa a parte. Esse

centroesquerda que tem aqui no Uruguai, na Guiana e não sei que lá. Isso é meio que não faz nem diferença, né? É café com leite na América Latina, né? Ah, os três aqui eu acredito que tem chance de estar no azul ano que vem. Já pensou a gente chegar em 2027 com a América do Sul todo azulzinho? Que lindo que ia

ser? Eu acho que a gente tem uma chance grande disso acontecer e eu digo mais para vocês, a esquerda vai demorar a voltar ao poder depois disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.