---
video_title: "HAVAIANAS decide que QUER PERDER MERCADO no BRASIL APOIANDO a MINÚSCULA BOLHA da ESQUERDA do LEBLON"
video_id: RIu39MjmKsk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RIu39MjmKsk
video_date: 2025-12-22T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/direita-ve-maldade-em-comercial-das-havaianas-e-quer-ate-boicote
  https://propmark.com.br/com-fernanda-torres-havaianas-convida-publico-a-entrar-em-2026-com-os-dois-pes/
  https://x.com/TumultoBR/status/2002759619144474858
  https://x.com/opilhado/status/2002737632410042727
  https://x.com/Maubmarcon/status/2002818305657372892
  https://www.instagram.com/havaianas/
  https://x.com/Biakicis/status/2002843609641648362
  https://x.com/AmauriSaad/status/2002798986030088253
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/campanha-de-felipe-neto-para-bis-se-torna-disputa-politica-nas-redes-sociais/
  https://brasil.elpais.com/brasil/2019/01/16/internacional/1547642979_436957.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/vendas-da-bud-light-caem-apos-campanha-com-influenciadora-transgenero-nos-eua/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/propaganda-flopada-fuga-de-clientes-e-trump-onde-a-jaguar-errou/
  https://www.youtube.com/watch?v=snL1nAyHZ7g
---
que eu acho lindo da parada libertária é que ela as coisas se ajustam. Olha esse caso da comercial da Havaianas, né? O pessoal tá chateado com Havaianas. E aí tá aqui o jornalista da Metrópoles aqui, ó. Direita vê maldade num comercial das Havaianas com boicote. Pera aí, pera aí.

Não, não estou, eu estou fazendo boicote à Havaianas. Eu não compro uma [ __ ] de Havaiana nunca na minha vida. Vou jogar fora tudo quanto é Havaiana que tiver aqui em casa. Agora o problema não é nem o comercial, o problema é a Fernanda Torres. A Fernanda Torres anunciando Havaianas já é um tapa na cara da direita brasileira, já é um absurdo.

Alguém tóxico como a Fernanda Torre está anunciando um produto no Brasil. Vamos me entender esse caso aqui por tem dois aspectos nisso daqui, né? Eu sempre falei para vocês que muitas vezes a marca faz um negócio tipo assim: "Ah, eh, não falem mal, mas falem de mim". E se era isso que eles queriam, eles conseguiram. Tá todo mundo falando das havaianas agora, muita gente criticando.

Eu tenho certeza que como resposta a isso, muita gente da esquerda vai falar: "Não, porque eu vou comprar, mas lembra, a esquerda tem um problema. A esquerda é deste tamanhinho assim. A esquerda é desse tamanhozinho." E e é eh o pessoal rico, né? A esquerda, ela tem o topo da cadeia, que é o pessoal muito rico, a Fernanda Torres, o pessoal da Rede Globo, a elite aristocrática, socialista brasileira, que são muito ricos, tem muito dinheiro, mas são, ó, 300 pessoas, não passa disso. E tem o pessoal muito

pobre que não tem dinheiro nenhum e aí não vai comprar vai porque não tem grana para comprar isso. O resto, o meio do caminho é todo mundo de direito e ficou puto com a porcaria da Fernanda Torres que tava nesse final de semana querendo que não quer anistia, não tem que prejudicar mais. Vai lá, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão, e não sei que lá. E agora acha que pode anunciar um produto que isso vai se fazer bem pro produto. É o Felipe Neto 2.0. Igual o

Felipe Neto cagou a imagem dele pra propaganda no Brasil, a Fernanda Torres tá fazendo a mesma coisa, achando, ai não, ainda estou aqui, não sei, ainda estou aqui sacaneando as Havaianas. Nunca mais eu uso uma Havaiana na minha vida. Eu prometo para vocês isso, ó. Ó, tão vendo essa barba aqui, ó? Eu comecei isso aqui com a propaganda da Gete em 2019. Eu já falei isso várias vezes aqui

e falo de novo. E de novo, boicote é legítimo, é libertário e vale a pena. Mesmo que a Gillette não tá nem aí para você, Peter. Não fez diferença nenhuma. Eles [ __ ] O problema é que eu não quero ter ligação com esse tipo de marca. Da mesma forma com a com a

Havaianas. Ah, mas a Havaianas não tá nem aí. Ela vai continuar vendendo. Ótimo. Boa sorte para ela. Não desejo

nada de mal não, mas eu comigo ela não vai ter mais de cliente. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por não sou Peter, sou Ricardo. Família tarada só tem comunista e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o que que aconteceu? A Fernanda Torres fez

um um anúncio de uma marca. Só isso já deveria ser errado. Essa mulher que fez filme financiado pela Juanê, filme de propaganda da esquerda brasileira, participou de evento contra anistia, contra o a favor da ditadura que nós estamos vivendo no Brasil. Essa mulher devia ser execrada pelo público brasileiro. Não devia ter ninguém assistindo [ __ ] nenhuma que essa mulher faz, né? Ah, o pessoal da esquerda vai

fazer isso, vai assistir, beleza. O pessoal da esquerda vai assistir. Ótimo, parabéns para ela. Seja muito feliz. Eu sou libertário. Eu não quero violência

contra ninguém. Não quero ninguém agredindo a a Fernanda Torre. Não quero ninguém batendo nela, xingando ela, nada disso. Eu só quero que as pessoas não façam negócio com ela. E aí a Havaianas, que é uma empresa líder no mercado aqui no Brasil, faz sandálias que alguns gostam. Eu não gosto mais, mas ela

decidiu que seria uma boa ideia ainda fazer uma propaganda sacaneando a direita, né? É lógico que que os esquerdistas ficaram chateados, né? A Catilen aqui de Oliveira, que é a repórter do Metrópole, não que a direita viu maldade. Como que não tem maldade? É a Fernanda Torres falando só isso. Já é

maldade. Não interessa o que ela falou. [ __ ] Ela falou: "Ah, já é maldade contra a direita. Já é um absurdo uma marca ter colocado essa pessoa como garota propaganda dela. Pronto, já acabou, né?

Aí aqui, ó. Eh, eh, com Fernanda Torres Havaianos, convida público a entrar em 2026 com os dois pés. Não, que não vamos entrar com o pé direito. Tu lembra da camisa da seleção brasileira vermelha que o pessoal tá querendo fazer, né? Entraram numa de que não vamos fazer uma camisa vermelha. Por quê? Porque a

esquerda tá desesperada. Ela não consegue mais conquistar corações e mentes. Esse pessoal aqui, eles estavam achando que a essa altura do campeonato já teriam enterrado à direita. Não, porque já prendemos Bolsonaro. Bolsonaro acabou. Acabou. Lá acabou. É o consenso

social. Esse pessoal tá vivendo em 2000, no ano 2000, na época que eles tinham o poder de fazer realmente impor o consenso social na população brasileira. Ó, há muitos e muitos anos atrás, né? É o que eu falo para vocês, as coisas mudaram. Esse pessoal tá desesperado.

Exatamente. Porque eles estavam acostumados a viver uma vida que não existe mais. Eles estão lá na bolhazinha da esquerda desse tamanhozinho assim, ó. Desse tamanhozinho assim que é o público esquerdista. O público esquerdista vai comprar a Vaiana? Vai. Eu tenho certeza

que vai. Tem gente que vai ver esse meu vídeo aqui ou pessoas que vão ver outros vídeos de boicote da direita. Não, eu vou comprar uma vaana para jogar vaiana. Todas as 13 pessoas que tem na esquerda que querem comprar uma Havaian vão comprar Havaian amanhã. Só que o grosso do público que realmente compra não vai comprar mais. E aí tem até um aspecto

que eu acho bacana. Eu eu sempre tive essa visão de que não, pera aí, mas propaganda às vezes você faz propaganda para falar mal mesmo, não interessa, tá todo mundo falando da Havaianas, não, isso é um ganho, né? Mas como bem lembrou aqui o economista libertário, né, isso pode até ser útil para uma marca que seja muito pequena, uma marca que esteja começando, o cara jogar um negócio polêmico para crescer e coisa e tal, mas a verdade é que as últimas experiências, marca grande, marca líder, como a Havaiana é marca líder, isso fere a marca muito mais do que ajuda, né? E a gente tem inúmeros exemplos disso, né? Eh, lembra do Felipe Neto com o Bis? O

Felipe Neto falou que ia que ia comprar Bis e coisa. Nunca mais o Felipe Neto fez uma propaganda de um produto. E é isso que eu espero que aconteça com a Fernanda Torres. Nunca mais eu vejo essa mulher que é filhinha de mamãe. Ela ela só tem só tem fama porque é filha da Fernanda Montenegro. E a Fernanda

Montenegro nem essas coisas todas porque é esquerdista também. Esse pessoal que eh eh cresceu mamando no estado brasileiro, um monte de artista de merda que tem no Brasil que cresceu mamando de ruanê do estado brasileiro. Eu espero que esse pessoal todo vá a merda e ela cresceu nesse ambiente, coisa e tal. Eu espero que ela nunca mais consiga fazer uma propaganda na vida dela igual o Felipe Neto, que nunca mais fez propaganda de [ __ ] nenhuma, porque ninguém é maluco de contratar o Felipe Neto para fazer propaganda. A mesma coisa tem que valer para a Fernanda Torres. Ah, mas e a mensagem, Peter? A

mensagem, cara, nem interessa a mensagem. Seja lá o que for que ela falou, falou qualquer coisa, não interessa. É a Fernanda Torres. Só isso já é um absurdo de haver uma propaganda. Alguém com coragem de botar esse símbolo da opressão contra o povo brasileiro para falar uma propaganda de um produto e achar que as pessoas vão comprar esse produto. Que [ __ ] é essa? De novo? Esse

pessoal achava que o a direita, não, a direita é só um acidente de percurso, foi um disparo em massa de WhatsApp. Agora que o Xandão condenou o Bolsonaro, acabou a direita. Vamos voltar. Não, não tem. E não é só o caso do Bis, não, tá?

Você lembra o caso da Gillette? De novo? Ó, essa barba aqui, vocês estão vendo essa barba aqui? Começou com comercial da Gillette em 2019. Eu não era nem conhecido, ninguém nem me sabia, nem sabia quem eu era. Eu, eu comecei a

fazer boicote nessa época aqui, ó. A Budweiser, Budweiser lá nos Estados Unidos. A Budweiser era a cerveja líder do mercado americano. Nunca, nunca se recuperou do comercial que fizeram lacrador lá nos Estados Unidos. Nunca mais se recuperou. É hoje em dia

terceira ou quarta lutando pela quarta colocação no mercado de cerveja americano. Os caras jogaram no lixo a a cerveja campeã de vendas nos Estados Unidos, né? O Jaguar. O Jaguar. Lembra do programa do Jaguar? Jaguar. O Jaguar. Coitado da

Jaguar, meu amigo. Tá na merda. Jaguar, cara. Realmente impressionante. Então, um absurdo. Eu estou apoiando

esse boicote. Estou fazendo boicote contra Vaianas. Nunca mais compra a Vaiana. Vamos ouvir a propaganda aqui de novo. Não interessa a propaganda. O fato

de estar a Fernanda Torres na propaganda já é contra a direita. Vamos ouvir ela falando aqui as merdas que ela tá falando aqui. >> Desculpa, mas eu não quero que você comece 2026 com o pé direito. Não, não é nada contra sorte, mas vamos combinar, sorte depende de você, né? Depende sorte. O que eu desejo é que você comece

o ano novo com os dois pés. Os dois pés na porta, os dois pés na estrada, os dois pés na jaca, os dois pés onde você quiser. Vai com tudo, de corpo e alma, da cabeça aos pés. Havaianas, todo mundo usa, todo mundo ama. >> Bom, Havaianas, eu não amo, eu não uso, não uso mais. Agora eu queria saber

mais. Eu queria saber quem foi a propaganda de marketing, quem foi a agência de marketing que fez essa essa propaganda aqui. É importante saber isso para também boicotar outros outras marcas dessa mesma agência de marketing, pra gente ficar sabendo quem é esse pessoal esquerdista que tá empurrando a Fernanda Torres como propagandista de de marca aqui no Brasil, né? E é lógico que dizer que não vai entrar 2026 com pé direito, ela tá querendo criticar a direita. Evidentemente que é. Ninguém é

inocente nessa história. Botar Fernanda Torres falando um negócio desse, evidentemente que ela tá sacaneando a direita no ano eleitoral, no 2026. É um ano eleitoral, é um ano que a direita vai voltar ao poder aqui no Brasil. E ela já está adiantando que a esquerda vai usar todas as armas possíveis para impedir que isso aconteça. Então, é um absurdo esse tipo de comercial. Eu

espero que ela e a agência de propaganda que fez isso e a marca vão pro inferno completamente, né? O muita gente da direita tá falando aqui, o boicote contra Havaiana, o Pilhado já colocou aqui outras pessoas falando também aqui sobre e a sanção. E aí o que que aconteceu? A Havaianas tirou o comercial. Tirou o comercial, mas ainda tem outra coisa aqui, ó. Mas ainda tem

aqui uma entrevista com a Fernanda Torres aqui no Instagram dela aqui, coisa tal. Para mim isso aqui já é suficiente para boicotar a [ __ ] toda na boa, sem chance de usar a mais, né? A Biaquisses também tá pedindo aqui a a a sanção. E o Amauri Saad também tá falando isso aqui. Um monte de gente da direita tá pedindo a sanção ou tá pedindo boicote às Havaianas, né? Um

absurdo completo isso daqui. E eu acho muito importante ressaltar o meu eh principal boicote é a Fernanda Torres. É um absurdo que essa pessoa tenha qualquer visibilidade no Brasil. é uma propagandista de esquerda que viveu a vida toda de subsídio estatal, sem ter nenhum talento, sem ter nenhuma capacidade de realmente atuar de verdade, só por ser filha da Fernanda do Montenegro e ter patrocínio estatal esquerdista aqui no Brasil, né? Um absurdo esse tipo de coisa. Então essa é

a história. Vai ter resultado? Isso daqui não interessa se vai ter resultado. Eu já falei para vocês, quando a gente faz boicote, não é porque eu espero que vai acontecer alguma coisa. Quando eu fiz boicote de parar de usar o barbeador da Gillette e eh não foi porque eu achava que ai a Gillette vai falir porque eu parei de comprar o barb. Lógico que não. Eu sei que a

Gillete tem coisa para caramba aí, um monte de coisa aí. A questão é se dar ao respeito. Eu me dou o respeito. Se uma marca me desrespeita, eu não vou comprar mais essa marca, né? O pessoal fala aqui, ó, se você como homem se ofende com o anúncio da Gillette, você tem um problema? Não, a Gillette tem um

problema, porque a Gillette é uma porcaria de uma marca de de lâmina. Não é uma pessoa para me dar lição de moral. Se fosse uma pessoa me falando isso ou criticando alguma coisa, eu sempre fui um cara que me guiei pela ética. Jamais agredi mulher, jamais cantei mulher. Aliás, aliás, é uma idiotice isso, não faz sentido nenhum isso para mim. Agora,

uma pessoa me falar isso aqui, uma marca me falar isso, é um desrespeito por si só. A Gilete tem que fazer boas lâminas, querer dar lição de moral nos outros é uma merda. Eu nunca mais uso gilete na minha vida. Se um dia alguém pagar os 10 bitcoins que eu que eu cobro para cobrar cortar minha barba, eu vou usar outra marca para raspar minha barba para fazer isso. Então é um absurdo esse tipo de coisa. Budwi, bom Budwiser eu não não

fiz porque a verdade é que eu eu não nunca tomei Budwieriser, né? Não tem é muito comum aqui no Brasil, né? Enfim. E jaguar também. Eu não não boicotei o Jaguar porque eu não tenho capacidade de boicotar o Jaguar. Mas Havaianas eu

posso boicotar. Então Havaianas eu vou boicotar e não interessa. Ah, mas Havaianas não vai nem sentir. Ah, mas as Havaianas vai continuar vend? É beleza.

Boa sorte para eles. Eu eu não vou ter mais ligação com Havaianas. Outras pessoas se quiserem ter, boa sorte para elas. Outra coisa que eu acho importante ressaltar nisso daqui é justamente a questão da informação descentralizada e distribuída, né? essas agências todas de propaganda, esse tipo que isso que a Vaiana tá fazendo com a Fernanda Torres, né? Essa esse esforço todo para abafar a

direita, dizer que não, que é só a esquerda que existe no Brasil, que sem anistia, não sei que lá, esse esforço todo que o pessoal tá fazendo, é porque eles estão no mundo, que eles ainda acreditam que eles ditam a comunicação social. Essa elite aristocrática socialista do Leblon aqui, Caetano Velosa, esse pessoal acha que são um nome positivo pro pro Brasil, não são. É só a bolhazinha deles que acha que eles são positivos. Eles estão fazendo só merda. Eles descolaram do Brasil real.

Isso graças à informação descentralizada e distribuída. Isso mudou o mundo e tá só começando essa mudança, tá? As mudanças são muito maiores nisso daqui. Esse pessoal da Havaianas tá perdendo, mas não é só eles não. Tem um monte de gente perdendo por aí. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.