---
video_title: "ESQUERDA desesperada porque BOLSONARO não \\"MORREU\\" com a CONDENAÇÃO RIDÍCULA que XANDÃO INVENTOU"
video_id: 9uZhibUrhNQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9uZhibUrhNQ
video_date: 2025-12-16T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/como-heroi-politico-bolsonaro-morreu-mas-bolsonarismo-nao-diz-christian-dunker.shtml
  https://ndmais.com.br/politica/bolsonaro-recebe-recomendacao-de-nova-cirurgia-apos-exame-medico/
  https://www.podernacional.com.br/urgente-bolsonaro-diagnosticado-com-hernias-inguinais-na-pf-cirurgia-e-o-unico-tratamento-diz-equipe-medica/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/defesa-de-bolsonaro-pede-a-moraes-autorizacao-urgente-para-cirurgia/
---
Como herói político, Bolsonaro morreu. É o que diz o senhor Christian Dunker, que é um psicanalista que tá falando: "Agora foi, agora vai, agora Bolsonaro morreu, por [risadas] favor Bolsonaro, morra porque a gente não aguenta mais. Por favor, Bolsonaro." É muito patético isso, cara. É impressionante. Olha só

qual é o argumento do cara. O cara elogiou Alexandre de Moraes porque ele diz que, na verdade, o público do Bolsonaro gosta de virilidade, de força e não sei que lá. por isso que gostava do Bolsonaro. Não, meu amigo, olha só, o Bolsonaro tá lutando contra todo o sistema. O Bolsonaro tá doente. É

verdade. Sabe por quê? Porque todo o sistema se juntou contra ele, meu amigo. Que os problemas de saúde do Bolsonaro começaram com a facada. A facada que foi dado por um cara que tem tudo a ver com o sistema que tá aí. Eh, eh, depois

disso, ele foi perseguido de todas as formas possíveis e imagináveis pelo pessoal. Ele tá eh fragilizado nesse momento, ele tá sangrando neste momento, está, a gente sabe disso. Aliás, tem a questão da cirurgia dele que já foi confirmado pelo médico que ele precisa de cirurgia mesmo e não sei que lá. E o Alexandre Moraes continua enrolando a parada porque, né, tá tá doido, eles estão doido pro Bolsonaro morrer. Eles querem que o Bolsonaro morra, né? E no

final das contas e aqui tá o senhor o senhor e Christian Dunker expressando o sonho da esquerda, porque sempre foi o sonho da esquerda, né? E só que, infelizmente, eles não estão conseguindo, eles não conseguem perceber que se fosse 20 anos atrás eles teriam conseguido isso, mas agora eles não conseguem mais. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Volta Prêmio Bovino Cardoso, Reino do Garcia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, enovisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o que diz o senhor Christian Dunker, que é psicanalista de não sei que lá, não sei que lá. Eh, ele tá falando aqui que, eh, falas do do político sobre fragilidade na saúde é o outro lado do mesmo discurso sobre força e vencedores. E ele citou o Alexandre de Moraes como uma figura que também personifica o discurso do herói civil presente na política com uma diferença enorme, meu amigo. O Alexandre Moraes é o sistema, o Bolsonaro é o antisistema.

O Alexandre Moraes não tá fazendo nada demais porque ele tá sendo macho com a força dos outros. Quando foi que o Alexandre Moraes caiu na porrada com alguém? Nunca. Não teve nada disso daí. Quando é que o Alexandre Moraes resistiu a uma facada na barriga? Nunca precisou,

né? Ele é o sistema. O sistema tá ajudando ele. O sistema tá ali ajudando Alexandre Moraes, né? Ele não precisa fazer muita força. Ele foi escolhido

pelo sistema para fazer as merdas que ele tá fazendo. O Bolsonaro tá lutando contra o sistema. E adivinha? A população que gosta do Bolsonaro gosta exatamente disso, quer o antissistema. É por isso que o Bolsonaro tem tanta força, né? Aqui, ó, após exaltar

características de virilidade ao longo do governo com histórico de atletas citado na pandemia, a medalha de embrochável e imorrível entregue aliados, Bolsonaro expôs a fragilidade ao destacar problemas de saúde que colocariam sua vida em risco na prisão e atribuíram a um surto a tentativa de romper a tornozeleira eletrônica. Então, o psicanalista, certamente esquerdista Christian Dunker, trata-se de uma face da mesma moeda na retórica da força e por isso morreu o herói Bolsonaro. Herói Bolsonaro morreu. Acabou. Acabou. Esse

pessoal não percebe? No dia que o Bolsonaro botar o pé para fora da cadeia, ele ganha de volta o Brasil inteiro do lado dele. No dia, no dia que ele botar o pé para fora, porque tá todo mundo vendo a perseguição contra o cara. Aí ele tá fragilizado agora. É verdade.

Ele tá fragilizado agora. Por que que ele tá fragilizado agora? Primeiro porque ele sofreu um atentado em 2018 feito pelo pessoal da esquerda que enfiou uma faca na barriga dele. Um absurdo completo isso. Uma violência política absurda, de alguma forma extremamente protegida pelo pessoal da esquerda. Vocês lembram que alguém

registrou a a a presença do Adélio na Câmara dos Deputados no dia para criar um álibe para ele na justiça? Uma coisa absurda. Não estou dizendo que isso tivesse combinado de antemão. O que eu tô dizendo é que houve uma tentativa da esquerda de proteger o cara, de inventar um álibe para ele depois. Então, muito estranha essa história toda, né? Eh, o

fato é que ele foi perseguido pelo sistema e continua sendo perseguido pelo sistema. Esse pessoal, aliás, o pessoal que o senhor Christian eh eh representa aqui, né, tá desde desde o início querendo destruir Bolsonaro. Por quê? porque eles não conseguem entender como que o bolsonarismo surgiu, né? É o que eu falo para vocês, a esquerda tinha o controle da opinião popular aqui no Brasil com muita tranquilidade. Eles sempre tiveram

essa esse controle e eh o bolsonarismo pegou esse pessoal no contrapé, eles não sabiam o que fazer. De repente, um cara que eles não gostam, claramente começou a ter o apoio do povo. E o problema é exatamente esse. Por quê? Porque o o apoio ao Bolsonaro é o apoio antisistema. O pessoal tá contra o

sistema e aí o sistema fica mais revoltado ainda. Não, que temos que dar, tem que matar Bolsonaro, tem que acabou, acabou. Tentaram de tudo. Primeiro eles acharam que bastava tirar o Bolsonaro da presidência que acabar com com bolsonarismo. Não acabou, né? Aí depois,

ah, não, vamos tornar ele inelegível. Tornando ele inelegível, aí ninguém vai querer mais ligação com ele, porque o pessoal ainda quer ligação com o Bolsonaro, porque acha que ele pode ser eleito no futuro. Não adiantou também. Vamos acusar ele de um monte de coisa. rou joia, roubou mexirica importunou baleia, não sei o que mais, peidou no elevador e beliscou o coleguinha, do jardim da infância, inventaram um monte de coisa contra o Bolsonaro aí para tentar dizer que ele era um criminoso e não sei que lá e nada colou, evidentemente, né? Aí e depois

inventaram o entre aspas golpe do Alexandre de Moraes, que é um negócio que não tem lógica, não tem pé nem cabeça. Mas aí eles achavam: "Não, agora no agora ele agora acabou, agora acabou, Bolsonaro acabou, foi condenado." Lembra que eu falei para vocês que eles iam fazer isso? O objetivo deles era esse, era construir o consenso social de que Bolsonaro acabou. Só que o que que tá pegando para eles agora? Porque o

pessoal tá vendo que não acabou coisa nenhuma. O Flávio Bolsonaro tá herdando os votos todos do pai e e o Bolsonaro continua com uma força política enorme. No dia que o Bolsonaro botar o pé para fora da cadeia, meu amigo, a coisa vai virar muito rápido. Por quê? Porque todo mundo tá vendo a injustiça. É o sistema

contra os antissistema, o sistema tá tentando se segurar. O problema é que ele não consegue, um governo democrático não consegue se manter na base da violência, mesmo quando usa violência como Alexandre de Moraes para prender Bolsonaro, prender todo mundo ligado a Bolsonaro, 17 anos de cadeia porque pichou estátua, não sei que lá, chamar de feio, bobo, bolsonarista e coisa tal, não pode, não pode gostar do Bolsonaro do jeito que cadeia para todo mundo. Esse tipo de coisa não funciona numa democracia. Das duas uma, ou o Brasil vai embicar para uma ditadura estilo Venezuela, que aí não tem jeito, porque aí acabou, não tem mais liberdade para nada. qualquer coisa que você fizer vai ser preso. Os os eh candidatos que vão

disputar a eleição são só os candidatos permitidos e não sei que lá. E aí realmente o Brasil entrou para uma ditadura. Aí é outra coisa, né? Numa democracia, no final das contas, isso não dura muito tempo. Eles estão achando que vão conseguir mudar a opinião das pessoas. Com violência eles não vão

conseguir. Porque qual que é o problema que eles têm? Antigamente eles conseguiam moldar a população, conseguiam moldar a imagem das pessoas por causa da informação centralizada. eh eh as pessoas só tinham uma fonte de informação principal, que era a Rede Globo, que era os jornais principais, e isso conseguia moldar eh a visão das pessoas sobre os assuntos, né? Eh, com a internet, com a informação descentralizada e distribuída. E é muito

importante notar que não é só os canais do YouTube, não é só os canais do Telegram, não é só os canais, é, é tudo, é informação circulando entre as pessoas. Isso faz com que as pessoas tenham outras fontes de informação e possam confrontar as coisas que que a televisão fala. Ah, eu tô falando que o Bolsonaro deu um golpe e aí, cadê? Caramba, que lógica tem a [ __ ] do golpe? Como que o Bolsonaro vai dar um golpe no dia 8 de janeiro? Que lógica

que tem isso? Ele oito dias antes podia meramente dar uma ordem e ordenar que o que que o exército fizesse alguma coisa? Para que que ele esperar no dia 8 de janeiro? Ah, não, mas então o golpe foi antes. Tá, mas se o golpe foi antes, por que que o 8 de janeiro faz parte do golpe na visão desse pessoal? Não tem

lógica nenhuma esse processo do golpe do Bolsonaro. Todo mundo tá vendo que não tem lógica nenhuma isso daí, né? Além de não ter absolutamente evidência de nada, a tal da minuta nunca apareceu. A tal da minuta, né? Enfim, eh eh o pessoal achava que agora que condenou o Bolsonaro, agora que ele tá na cadeia, agora acabou, acabou, morreu Bolsonaro, morreu, morreu Bolsonaro e coisa e tal.

Não, porque o Bolsonaro ele era forte, porque ele dizia que a virilidade, que ele era um cara viril e não sei que lá, que tinha coisa de atleta. Ô, meu amigo, eh, nada prova mais a a questão do histórico de atleta do Bolsonaro que o fato dele tá tá vivo ainda, porque o cara enfrentou uma uma facada, enfrentou uma perseguição política colossal, foi botado na cadeia de forma absolutamente injusta e lógico que você ter que ser condenado injustamente, isso pesa no seu psicológico. Então, ou seja, é é justamente por ele ter um histórico de atleta que ele tá resistindo, que ele tá vivo ainda, outros já teriam morrido. É isso que o pessoal quer, né? É isso que quer o pessoal aqui da Folha de São Paulo, o pessoal do governo, o pessoal do sistema, né? E ah, não, parece que

ele tá com migrou o discurso de viralidade para de debilidade, não. Ele está frágil, né? mesmo o maior herói quando tá numa briga e e e se vê cercado pelo inimigo por todos os lados, ele vai sofrer, ele vai sangrar, ele vai ter problemas, vai acabar ganhando no final. Esse pessoal vai ter uma surpresa muito legal daqui a pouco. Bom, e de fato o Bolsonaro tá com problemas, né? Tá

precisando fazer cirurgia. Você lembra? Teve a o o Alexandre Moraes autorizou a ultronografia. Outraonografia, surpresa, reconheceu que precisa fazer cirurgia mesmo. E o Alexandre Moraes, por enquanto, continua eh enrolando com história, diz que não, que ainda quer o sei lá o qu da PF, que vai fazer a a e eh a perícia da PF, não sei que lá.

Defesa de Bolsonaro pede a Morais autorização urgente paraa cirurgia. Já tem o exame, já tem tudo dizendo que é que ele precisa de fazer cirurgia mesmo. Não, não é mais exame antigo e coisa e tal. O Alexandre Moraes, é lógico, adoraria que Bolsonaro morresse. Bolsonaro não vai morrer. Bolsonaro vai

conseguir sobreviver exatamente porque tem um histórico de atleta, com certeza, né? Isso daqui, esse pessoal estorando é o que eu falo para vocês, cara. Eles não percebem o quanto que eles estão e ajudando o Bolsonaro com isso. Quanto mais eles batem no Bolsonaro, quanto mais eles dizem que o Bolsonaro morreu, quanto mais eles falam: "Não, que Bolsonaro é acusado disso, é acusado daquilo" e pegou 27 anos de cadeia de não sei que lá e pi poó. Quanto mais eles falam isso, mais eles dão razão às pessoas que encaram o Bolsonaro como antisistema. E é isso que as pessoas

querem. O que as pessoas querem é o antisistema. As pessoas estão de saco cheio do sistema. O sistema só está funcionando para aquele grupelho do PT ali, do Leblon ali, os socialistas do Leblon, pessoal muito rico do Brasil, pro resto do país não tá funcionando. O pessoal quer uma mudança de sistema. O

Bolsonaro encarna esse tipo de visão, né? Então é isso daí. O pessoal deixa deixa o pessoal chorar. Quanto mais eles chorarem achando que o Bolsonaro acabou, maior vai ser a surpresa deles daqui a pouco. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.