---
video_title: "RICARDO NUNES mais COMUNISTA que BOULOS quer IMPEDIR PAULISTANOS de USAR APLICATIVOS de LOCOMOÇÃO"
video_id: A0Tc02wJncs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=A0Tc02wJncs
video_date: 2025-12-14T18:35:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2025/12/13/prefeitura-de-sp-pede-explicacao-a-uber-e-99-sobre-preco-das-corridas-de-carro-por-app-em-dezembro-usuarios-relatam-valores-abusivos.ghtml
  https://g1.globo.com/sp/sao-paulo/noticia/2025/12/10/99-e-uber-desistem-de-colocar-motos-por-app-na-rua-em-sp-apos-regras-sancionadas-por-nunes-e-dizem-que-acionarao-a-justica.ghtml
  https://legislacao.prefeitura.sp.gov.br/leis/lei-18349-de-9-de-dezembro-de-2025
---
Ricardo Nunes está se saindo um ótimo comunista, cara. Quem achou que tinha opção entre ele e o Bolos na eleição passada ficou tava tava enganado. Não é a mesma coisa. Praticamente a mesma coisa que o Bolos, o Ricardo Nunes. O único objetivo do Ricardo Nunes é ajudar as empresas de ônibus amigo dele. Só

isso. O que ele quer é ajudar as empresas de ônibus. Ele já tá prejudicando a os aplicativos na questão da das motos, né? O Uber Moto e 99 Moto. Eh, ele já comou uma confusão danada. E

agora os os aplicativos até desistiram de colocar motos porque ele fez uma regulamentação tão absurda que não tem lógica nenhuma. Desistiram por hora, tá? Estão entrando na justiça para derrubar essa regulamentação dele que é totalmente sem sentido, né? Agora, eh, o agora quer também explicação sobre o preço dinâmico dos trabalhos de aplicativo. Olha o absurdo que é isso, cara. É o que eu falo para você. Preço

dinâmico é coisa maravilhosa, porque atende os dois lados da relação de consumo. É bom tanto paraa pessoa que dirige o Uber quanto para quem eh usa o Uber, quem vai ser vai usar o serviço do Uber. É bom pros dois lados. Ah, mas aí o preço pode mudar. Justo na hora que chove o preço sobe. É, sobe. É lógico,

pô. Porque tem mais gente querendo Uber e tem menos Uber para atender todo mundo. Tem que subir mesmo. É o natural da demanda e da oferta. Se você não faz isso, inevitavelmente, se você congela o preço, se você fixa o preço, é congelamento de preço. Sabe o que que

acontece? Você tem falta de oferta. Sempre que congela-se o preço de alguma coisa, falta aquele produto. Por tem uma demanda maior do que oferta. Algumas pessoas vão ser atendidas, as outras não vão ser atendidas, vai faltar o produto.

Então, por que que tem preço dinâmico? Por que que no dia de chuva o preço do Uber sobe? Dia de chuva forte, né? Vocês sabem, teve um dia de de chuva muito forte aí lá em São Paulo, alguns dias atrás, ficou sem luz, uma dor de cabeça danada e o preço do Uber, o preço dinâmico subiu, o que faz sentido, é o que tem que ser mesmo. E porque dessa forma você resolve os dois lados da equação. Primeiro que aquela pessoa que

quer usar o Uber, mas não quer usar tanto assim, quer usar só um pouquinho, ela fala: "Então não vou usar o Uber, não, vou pegar meu carro mesmo ou não vou não vou fazer o passeio que eu vou fazer e e pronto, fica em casa, né? Você tira uma parte da demanda e também você aumenta a oferta porque os motoristas de Uber, ih caramba, eu não queria sair de casa hoje não. Hoje tá chovendo, não queria sair de casa não. Mas olha só o preço dinâmico aqui como é que tá alto. Posso ganhar dinheiro aqui, vou vou sair de casa agora. Você aumenta a oferta.

Então você garante que você vai ter o máximo de pessoas atendidas aumentando o preço. É a forma correta de resolver o problema. Esse pessoal tem uma raiva da da física, uma raiva das leis naturais, porque isso é uma lei natural. Isso não tem alternativa, não tem como. Ai não, mas não pode aumentar o preço porque eu não gosto, eu quero pagar o mesmo preço.

Não existe isso. O preço é dinâmico, o valor é subjetivo, vale conforme seja o caso. A pessoa que precisa do Uber, ela que decide se vai querer ou se não vai quer. Vamos entender esse caso aqui que é um absurdo isso aqui. O Ricardo Nunes, um comunista pior que o Bolos. Eu sou

Peter Turgun. Esse é o OneCap e essas notícias foram sugeridas por Javier Milei OneCAP Lendário Piparapá e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então,

olha só, o Ricardo Nunes é um idiota e ele tá aqui, ó, pedindo, a Prefeitura de São Paulo pede explicação a Uber em 99 sobre o preço das corridas de carro por AP em dezembro. Usuários relataram valores abusivos e não sei que lá. Meu amigo, pega o livro do Adam Smith lá do da da mão invisível do mercado, da curva da oferta e da demanda e manda pra prefeitura que é isso, é isso que tá acontecendo. Tem mais gente demandando, tem menos gente oferecendo, você ajusta a coisa. Aliás, em dezembro sempre tem uma demanda maior por táxi e por carro, né? Não é à toa que nos táxis normais já

tenha bandeira dois em dezembro. Não tem bandeira dois em dezembro, já tem um aumento no valor em dezembro normalmente, né? Mas o o eh eh o o ponto importante de notar aqui é que a prefeitura fica querendo agradar os dois lados e não tem como agradar os dois lados. O consumidor é lógico, quer pagar o mínimo possível. O consumidor quando vê um preço caro de corrida, ele fica chateado. Tudo bem, é direito dele, né?

O, o, por outro lado, o motorista, ele quer ganhar mais, né? Ele quer receber o máximo possível pela corrida. O problema é que justamente o que a Uber e a 99 e essas empresas oferecem é justamente conseguir balancear a coisa para você ter o máximo de rendimento, o máximo de pessoas pegarem o Uber, o máximo de motoristas ganharem o máximo de dinheiro possível com Uber. Vai ganhar tanto quanto gostaria? Não, lógico que gostaria de ganhar mais. O passageiro

vai vai pagar tão pouco quanto gostaria? É lógico que não. Eu gostaria de não pagar nada, mas vai pagar alguma coisa. Não tem jeito. Mas chega no máximo ali no melhor ponto de equilíbrio. E aí a

prefeitura fica chateada com essa história. Ai que não pode, que não sei que lá. É pura política. Fica querendo dizer que vai resolver o problema. Ai porque a empresa aumentou de preço. Não

tá certo. Tem muita gente pedindo Uber e tem pouco Uber na praça. Aumentou a demanda, a oferta é a mesma. Você tem que equilibrar no preço. Eu já falei para vocês uma coisa que eu sempre brigo aqui, já usei de exemplo várias vezes que o pessoal coloca que ai quando tem uma catástrofe natural, um alaramento, aí as pessoas aumentam o preço da água.

Ai prenda o comerciante, ele tá querendo lucro. Não gente, isso é a curva da oferta e da demanda. Não tem nada demais. É o correto. Ele tá fazendo o correto para ajustar a demanda e a oferta. Por que que isso é o correto?

Pelos dois lados. Primeiro, primeira coisa, diminui a demanda. A pessoa que queria água, mas não queria tanto assim, não vai comprar, porque tá vendo que a água tá caro, então diminui a a demanda por água e também aumenta a oferta, porque agora que tá caro a água, vai ver, vai ter o comerciante da cidade do lado falar: "Ih, caramba, naquela cidade lá a água tá valendo não sei quanto, eu vou pegar meus galos de água aqui, vou levar para lá para vender lá, pô, vou ter lucro". Isso que resolve o problema. Você começa a ajustar, você tem tanto uma diminuição da demanda quanto um aumento da oferta. O correto em caso de

tragédia é aumentar o preço da água. É isso que tem que acontecer mesmo. Quanto mais tempo levar para aumentar o preço da água, pior é a situação. Porque senão o que que acontece? Falta o produto. Vai

chegar a madame que quer dar banho de de água mineral no cachorrinho dela, eu falar: "Ah, eu quero comprar essa água toda aí porque eu quero dar banho de água mineral no meu cachorrinho". Ah, não precisa tanto de água assim, mas ela, né? Vai comprar água porque tá barato. Aí se você aumentasse o preço da água, talvez ela, vou deixar para dar banho no meu cachorro depois porque tá cara a água. Tem que aumentar o preço da água. A água

tem que ser realmente tem por quê? Porque tem uma demanda maior e uma oferta menor. Não tem alternativa. Preço dinâmico é uma coisa linda. Ajuda dos dois lados, melhora do lado da oferta, pro lado do motorista e também pro caso do passageiro, porque garante que ele vai ter o Uber. Ah, mas vai ser caro. É,

mas é melhor você ter e ser caro do que você não ter. Você ter e ser caro é uma opção. Se você quiser, você paga. Se você não quiser, você não pega o Uber. Você faz outra coisa. Você pega um

ônibus, vai a pé, pega a bicicleta, sei lá. Eh, eh, eh, agora se não tem, perceberam o problema, você não tem opção. Se não tem o Uber, não tem opção. Então, ou seja, é muito melhor você ter o serviço, mesmo que num preço mais caro, do que você não ter o preço, o serviço. É muito melhor você deixar o preço flutuar pra pessoa ter o serviço, mesmo que por um preço mais alto, do que eh você congelar o preço, proibir aumento de preço. É mais uma lambança

isso daqui. É mais o prefeito idiota comunista do Ricardo Nunes querendo dizer que, ah, eu vou resolver o problema, eu vou fazer mágica, vou fazer chover dinheiro na economia para resolver os problemas todos. Não consegue resolver problema nenhum, mas o pior, cria regras que pioram pros dois lados no final das contas, né? Esse que é o todo o problema no final das contas, não é só nesse caso aqui também. O idiota do Ricardo Nunes também inventou isso daqui, ó. O Uber e 99 desistiram de

colocar motos pro aplicativo por causa das regras sancionadas pelo Nunes. As empresas vão acionar a justiça. Por quê? Porque o Nunes não queria permitir eh moto por aplicativo. Por quê? Porque ele

tá ai, eu tô preocupado com a vida do Paulistano [ __ ] nenhuma. É porque ele sabe que isso vai prejudicar as empresas de ônibus que paga dinheiro na campanha dele. O objetivo dele é a graninha na eleição lá para reeleger ele lá com as empresas de ônibus elegendo ele. Ele sabe que moto táxi tira passageiro dos ônibus, né? E aliás os ônibus estão e eh não sei como é que tá em São Paulo, tá?

Aqui no Rio de Janeiro as empresas tudo quebrando porque o pessoal vai de patinete, vai de Uber, vai de tudo. E tirando algumas linhas que são muito lucrativas, a maior parte dos ônibus aqui no Rio de Janeiro tá quebrando. E de novo, tem que tem que valorizar isso, tem que o ônibus sempre foi uma merda mesmo, tem que acabar essas empresas todas. E o pior, essas empresas sempre foram muito essa questão de muita ligação com o político, né? aqui no Rio, e a decisão de quem é o prefeito do Rio geralmente é feita na na sede da do seu barata lá da do do dono das empresas de ônibus aqui do Rio. Então, eh que diga

passagem é amigo do Gilmar Mendes. Eh eh ou seja, esse essa e corrupção que tem, essa ligação umbilical entre empresas de ônibus e prefeitura é um lixo isso. Que bom que as pessoas não estão usando mais ônibus tanto quanto usavam no passado, né? Aí a prefeitura quer embarrerar isso daí, quer não, porque eu não quero. Olha só de novo, eu andar de moto é é perigoso. É, é perigoso. Eu eu não

andaria de moto. Eu não pegaria um Uber Moto. Mas, meu amigo, a sua vida é sua, você faz o que você quiser. Se você quiser pegar um Uber Moto, você pega, pô. Que negócio é esse? Desde quando é o

prefeito? E o mais engraçado é isso, ele fala como: "Ai, estou cuidando das vidas de São Paulo". [ __ ] que pariu, que que raiva que dá isso, tá? [ __ ] nenhuma. tá querendo ajudar a merda do empresa de ônibus, [ __ ] Todo mundo sabe disso.

Para de fingir de ser bonzinho, não é? Você tá querendo [ __ ] com passageiro de São Paulo mais ainda, né? Proibindo uma alternativa. Porque com o Uber Moto ele pode escolher, ele não precisa, olha só, a deixar o Uber Moto acontecer ou ou 99 moto acontecer não é obrigar, as pessoas não vão ser obrigadas a pegar o Uber Moto. Elas vão ter a opção, elas podem fazer uma coisa ou podem fazer outra.

Elas vão escolher o que que elas vão querer fazer. É, mas o prefeito não pode não. O prefeito não pode porque se deixar escolher ninguém quer a porcaria das empresas de ônibus merda que tem aqui no Brasil, entendeu? Então aqui, ó, eh eh empresas representadas na Associação Brasileira de Mobilidade e Tecnologia previam retomar o o serviço, mas as regras sancionadas pelo prefeito são chamadas de proibitivas, ilegais e inconstitucionais. A o prefeito diz que as empresas queriam ganhar dinheiro independente do risco à vida das pessoas. Não, meu amigo, as empresas

estão querendo oferecer um serviço para as pessoas. As pessoas se quiserem fazer, eu não fazem. Se quiserem andar de moto, andam, se não quiserem, não andam. Que [ __ ] é essa? O o paulistano, o Ricardo Nunes, não é bebê, não é criança ir racional, não é um idiota funcional como você é um idiota. É

porque o Ricardo Nunes deve olhar pr a própria cara no espelho e deve achar que todo mundo é um idiota igual ele, que não tem capacidade de tomar decisão sobre a própria vida, né? E aí ele fala aqui, olha só as regras que eles botaram aqui, as regras que o Ricardo Nunes permitiu. Bom, para início de conversa, ele tinha proibido o Uber táxi, o o Uber Moto, né? Aí eh a prefeitura proibiu, prefeitura não pode porque ai que não pode, que vai prejudicar minhas empresinhas de ônibus, eu vou dizer que vou proteger o paulistano, eu vou vou proibir o Uber Moto, né? Aí, eh, as empresas foram na justiça, a justiça determinou que não, que a prefeitura não pode proibir. Aí, beleza, mas

regulamentar pode. A regulamentação, ele botou aqui um monte de regulamentação. Olha só, a idade mínima de 21 anos não pode circular na área do mini anel viário que corresponde à área de rodízio. Agora, me explica qual é a lógica de moto não poder circular nessa área, porque a a área do do rodízio, né, é o rodízio vale para carros exatamente por conta de engarrafamento, né? Eu já acho um absurdo esse tipo de coisa, mas enfim. Eh, eh, vale para para essa área

para a moto, a moto não tem engarrafamento, pô. A moto vai passar no meio dos carros ali, não tem engarrafamento, pô. Mas ele colocou isso para quê? Exatamente. Para prejudicar o trabalho da Uber e da 99 moto, né?

Também não pode atuar em dias de chuva forte, vendaval, vias de trânsito rápido, marginal Pieiro e Titê e corredor norte, sul. Caramba, por que não de novo, eu eu reconheço que é arriscado. De novo, eu reconheço que é arriscado. O problema todo é que a decisão tem que ser do passageiro. Ninguém é obrigado a usar o Uber Moto. Você usa se você

quiser, né? Aí, além disso, olha só, tem que ficar fora das faixas e e corredores de ônibus. Tem que ter cadastro prévio na prefeitura, possibilidade de juntarem cooperativo e terem aplicativo próprio. Isso aqui é só a favor. Acho que tem que ter o direito mesmo. Se o pessoal quiser

montar o aplicativo próprio, aliás, isso já existe, tá? Não sei se o pessoal que trabalha com Uber Moto, coisa tal, tem um aplicativo chamado Arcade City, que já tem é é tudo código aberto que você pode ir lá pode criar o seu aplicativo de moto e coisa e tal, tipo do Uber e coisa e tal, mas enfim. Eh, carteira de habilitação A e B, eh, curso especializado de transporte de passageiro e motocicletas de 30 horas, pago pelas empresas de aplicativo. Olha só como é que isso corrompe todo o modelo de trabalho das empresas de aplicativo, né? de aplicativo é justamente ela faz a intermediação entre a pessoa que vai oferecer o vai oferecer o serviço e o cliente do serviço. Agora

não tem que fazer eh curso, a empresa tem que dar o o material de EPI, não sei que lá, um monte de coisa que não tem lógica nenhuma, que não tem motivo nenhum, que não faz parte de nenhuma eh eh regulamentação econômica razoável, né? Aqui, ó, manter ah tem que as motos tem que usar a placa vermelha e a placa vermelha, você sabe, tem todo um processo para você tirar a placa vermelha. tem que pagar mais. Ou seja, inventaram um monte de regra para proibir isso. É mais uma vez o Ricardo Nunes trabalhando contra o povo de São Paulo. Antes a gente tivesse votado no

bolos, porque o Bolos ia ser menos comunista que isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.