---
video_title: "FLÁVIO é o SUBSTITUTO NATURAL de BOLSONARO e ESQUERDA erra ao AVALIAR que SERÁ FÁCIL SUPERAR ELE"
video_id: 13uWu0WBxg4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=13uWu0WBxg4
video_date: 2025-12-22T23:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/candidatura-de-flavio-nao-vinga-em-2026-mas-e-projeto-para-2030-avalia-ministro-de-lula/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/com-medo-de-tarcisio-lula-manda-pt-nao-atacar-flavio-bolsonaro
  https://www.poder360.com.br/poderdata/governo-lula-e-pior-que-o-de-bolsonaro-para-39-diz-poderdata/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/flavio-bolsonaro-ocupa-o-lugar-do-pai-na-sede-do-pl.ghtml
---
Ministros do Lula acham que a candidatura do Flávio é de mentirinha, mas que ele vai ser candidato em 2030, que a candidatura para 2026 é projeto para 2030 e coisa e tal. E eu vou falar para vocês que isso não faz nenhum sentido, faz zero sentido. A candidatura do Flávio Bolsonaro, até onde eu sei, é a candidatura do Bolsonaro, é a que vai sair para 2026. A menos que haja uma grande reviravolta em algum ponto ano que vem, vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo. E o que eu acho melhor, tá arriscado o Flávio Bolsonaro ganhar.

Isso vai ser lindo, porque vai calar esse pessoal da esquerda aqui no Brasil. Vamos entender esse caso aqui, porque eh aqui ó, o Lula falou que não é para bater no Flávio Bolsonaro. Não bate no Flávio Bolsonaro não, porque eu quero brigar com o Flávio Bolsonaro. O Lula vai se ferrar. Eu vou te falar um negócio, igual Bolsonaro se ferrou ao preferir lutar contra o Lula em 2022.

Vocês sabem que o Bolsonaro poderia ter impedido a candidatura do Lula, né? E preferiu o Lula, porque ele teve a conta que ele fez é melhor enfrentar o Lula do que enfrentar outro nome. E e se ferrou, né, no final das contas, né? Mas agora também o Lula vai se ferrar nessa história, porque o Lula tá achando que enfrentar o Flávio Bolsonaro vai ser o melhor para ele, mas não vai ser não. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Dinícius de Caráglio, filho do rapaz que não tem dedo e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha que coisa curiosa. Candidatura de Flávio não vinga em 2026, diz o ministro do Lula. É projeto para

2030. Não faria sentido nenhum. Por quê? Porque 2026, se o Tarcísio for o candidato, se não for o Flávio, seria o Tarcísio. E se for o Tarcísio, vai chegar a 2030, o Tarcísio tem direito à reeleição. Então o Tarcísio vai se

reeleger com muita facilidade em 2030. Então não tem por o Flávio Bolsonaro entrar em 2030. Até porque eu acredito que até 2030 o Jair Bolsonaro já vai estar disponível para candidatar de novo, né? Como eu falei para vocês, eu acho que essa essa essa prisão do Bolsonaro não dura muito tempo. Em algum momento essa lambança toda feita pelo Alexandre Moraes vai ser desfeita, vai ser tudo anulado e o Bolsonaro vai estar disponível de novo para candidaturas, muito provavelmente já em 2030, né? Mas

tá aqui, ó. Olha só o que diz o pessoal aqui, ó. Na edição da Veja que tá na banca, o radar mostra que o petismo trata com naturalidade a decisão do Bolsonaro de ter passado o filho Flávio a missão de disputar as eleições de 2026. Na lógica de Lula, segundo um auxiliar do presidente, Bolsonaro é dono dos votos da direita e só poderia mesmo ungir alguém do clã. Isso é falso. O

Bolsonaro é dono dos votos da direita e não tem ninguém que conteste. Mesmo o Tarcísio, mesmo o Bolsonaro colocando os votos no Tarcísio, o Tarcísio sabe que deve esses votos ao Bolsonaro. Aliás, o Tarcío sempre deixou muito claro que ele sabe que até a candidatura dele em São Paulo, a o governo de São Paulo, ele deve ao Bolsonaro. Para esse ministro, aliás, a candidatura de Flávio é um projeto de longo prazo. Bolsonaro sabe que a eleição de 2026 é de Lula.

[risadas] O pessoal tá na ilusão, cara. Deixa eles na ilusão. É tão bonitinho, né? A criança na ilusão. Ensinara que Papai Noel existe, que coelhinho da Páscoa. É

tão bonitinho. O pessoal na ilusão. Lançou o filho agora de olho em 2030. É a sucessão. Será? E eu acho que esse

ministro tá errado. O pessoal aqui tá querendo ir na nesse negócio. Não, que o Lula vai ganhar. Por que isso? Porque o Lula quer trazer de volta o centrão pro governo dele por dois motivos. Primeiro

porque com centrão no governo dele ele consegue aprovar um monte de coisa esse ano ainda que do jeito que tá hoje ele não consegue aprovar nada. O governo do Lula já acabou, não sei se vocês repararam, mas o governo do Lula acabou. O Lula tem mais um ano de governo em que ele não pode fazer basicamente nada porque eh o centrão desembarcou do governo dele, ele não tem nem perto de maioria na Câmara, então ele não consegue aprovar mais nada na Câmara, não consegue fazer mais nada no governo dele. É verdade que ele já fez tanta merda, mas tanta merda, que ainda bem que ele não consegue fazer mais nada. Mas é a verdade que ele quer fazer mais merda ainda, né? Ele quer o centrão do

lado dele. E essa é é isso que eles estão querendo colocar. Essa ideia que não que já pronto, centrão, vem para cá. Centrão, volta para cá, centrão. Flávio não vai dar em nada e coisa e tal. Aqui,

ó. Por outro lado, com medo de Tarcísio, Lula manda PT não atacar o Flávio Bolsonaro. Não, não ataca o Flávio Bolsonaro. Aqui, ó, o presidente Lula deu a ordem para que o PT e a esquerda não ataquem a candidatura de Flávio Bolsonaro ao Palácio do Planalto. O núcleo petista considera que o filho 01 do Bolsonaro é a melhor opção para enfrentar nas UNAS em 2026. No duelo de

rejeições, o petismo vence qualquer candidato que carrega o nome Bolsonaro, carrega o sobrenome Bolsonaro. E eu já falei para vocês, esse jogo da rejeição é um jogo complicado, cara. Porque de novo, a rejeição ela se faz no que você tá sentindo na hora. Com o governo Lula fundando perto da eleição. Ah, meu amigo, não interessa o outro lado, quem tá do outro lado. Vai ser

contra o Lula. Quem tiver contra o Lula ganha, né? Então tá arriscado o Lula ir nessa de que não vou deixar o Flávio porque é melhor o Flávio que o Tarcísio seria mais difícil. E de novo, na situação atual, do jeito que a coisa tá hoje, eu concordo com essa avaliação. O Tarcísio ganha do Lula mais fácil do que o Flávio Bolsonaro. Mas a verdade é a

seguinte, no ano que vem a situação vai ser outra, meu amigo. O Flávio tá crescendo, ele tá está expandindo as a visão dele, né? Então, eh, essa ideia do pessoal aqui, não deixa o Flávio que a gente bate o Flávio. Eu, uma crítica que eu fiz na época da eleição que o Jair Bolsonaro tinha uma PEC na época, né, em 2022, na verdade 2021, que impedia reeleição mais do que dois mandatos sem eh intervalo, né? Porque hoje o que que diz a a coisa da reeleição? Um presidente, ele pode se

reeleger para um mandato consecutivo, eh eh consecutivo. Aí a ideia dessa PEC era tirar o consecutivo, ou seja, um um presidente pode se reeleger para mais um mandato e ponto final. É como é nos Estados Unidos, o Trump não pode se candidatar mais. Por quê? Porque ele se ele pode se reeleger uma vez, ele se reelegeu uma vez, não pode mais. Não é

se é consecutivo ou não consecutivo, não interessa. Só pode se reeleger uma vez e acabou. Então hoje a lei fala que, aliás, acho que acho que é nem nem é PEC, tá? É lei comum, tá? A lei que fala da reeleição fala que o presidente pode se reeleger uma vez consecutiva. Aí era

só tirar a palavra consecutiva. Pode se reeleger uma vez e acabou a história. Por o que que aconteceria se tivesse aprovado essa lei? O Lula não poderia se candidatar mais. O Lula já se reelegeu.

O Lula já tinha sido reeleito, né, em em 2006, 2000, né, que ele foi reeleito, né, 2006. Então, pronto, acabou, tirou o consecutivo, acabou. O Lula não poderia se candidatar mais. Por que que o Bolsonaro não correu atrás disso na época, embora todo mundo já soubesse naquele momento que o STF iria descondenar o Lula, ia anular o processo dele para que ele fosse candidato e coisa e tal? Porque a esquerda via ele como a única alternativa para tirar o Bolsonaro e coisa e tal, porque o Bolsonaro fez as contas e chegou à conclusão de que era melhor ele enfrentar o Lula do que enfrentar outros nomes da esquerda. O Lula tinha a maior

rejeição. Olha que coisa. Eu falo para você, negócio de rejeição é perigoso. Negócio de rejeição não é uma coisa fácil. Rejeição engana. E é e assim, não

tô dizendo que seja que que não importe, não. Não é isso. Importa. É verdade. Se você tem rejeição, é mais complicado.

Por isso que eu digo que o Tarcísio é melhor do que o Flávio. O Tarcísio tem menos rejeição que o Flávio. Mas também não é uma coisa assim absoluta de que ai não tem como mudar, eu tenho uma rejeição grande, acabou, perdi a eleição. Não é assim. Dá para mudar a coisa, né?

Então aqui ele tá, o pessoal tá muito tranquilo, não que eu vou enfrentar o Flávio, o Lula vai se [ __ ] nisso daí porque vai perder e vai perder pro nome Bolsonaro. E isso vai jogar por terra toda a tentativa que eles fizeram de matar o bolsonarismo no Brasil. Não porque o bolsonarismo vai morrer e não sei que lá, ao contrário, vai consolidar o sobrenome Bolsonaro como a direita no Brasil e acabou pra esquerda. Não vai ter mais pra PSDB, pras outras alternativas. Acabou. Vai ser a família

Bolsonaro. Depois do Flávio vai ser o Carlos. Depois do Carlos vai ser o Jair. Depois do Jair vai ser a a Laurinha. Depois da Laurinha vai ser os netos lá do Eduardo Bolsonaro lá os filhos do Eduardo Bolsonaro. E pronto, acabou. Não

vai ter mais para ninguém não, né? Eh, aqui, ó. Ciro Gomes, PSDB, também se convenceu de que o melhor caminho é disputar o governo do Ceará. Se vencer, conseguirá minar o PT, que comanda o estado há 10 anos desde 2015. Com isso, enterrou as conversas de que poderia concorrer ao Planalto para ajudar a tirar fotos votos de Lula. Então, isso

daqui foi uma vitória do Lula, tá? Infelizmente, essa história do do Ciro Gomes concorrer para o estado do Ceará é ruim pro pro Bolsonaro. Aqui, ó, governo Lula é pior do que o de Bolsonaro para 39% das pessoas. Olha o que eu tô falando para você. Rejeição é um negócio complicado, mas não é tão complicado assim. A maior parte do povo brasileiro

acha que o governo Lula é pior do que o governo Bolsonaro. Ainda tá aqui empate técnico, mas a tenência é piorar, tá? Repara que com toda a a coisa aqui, ó, eh, com toda a a a questão da condenação do Bolsonaro, tarifaço, não sei que lá, no máximo chegou perto aqui. A tendência é piorada aqui pra frente, né? O Flávio Bolsonaro também ocupou o lugar do pai da sede do PL, né? Ele ele também tá

respondendo às redes sociais, tá dizendo que é para pro pessoal contactar ele ao invés do pai, o que é justo, né? É justo que ele ele substitua o pai, ele é o filho primogênito do Bolsonaro, é justo que ele cumpra esse papel. O que eu acho que ele vai surpreender o pessoal é exatamente nisso. O pessoal tá achando que o Flávio é de brincadeirinha, que o Flávio não tem chance, o Flávio tá ali só de sacanagem. Flávio vai ganhar esse troço, meu amigo. Pode escrever.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.