---
video_title: "CANDIDATO de DIREITA GANHOU a ELEIÇÃO em HONDURAS: ESQUERDA alega FRAUDE e quer ANULAÇÃO da ELEIÇÃO"
video_id: QkjxzkYMSBY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QkjxzkYMSBY
video_date: 2025-12-25T13:15:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/24/eleicao-honduras.ghtml
  https://x.com/TSiHonduras/status/2003933458087985214
  https://x.com/dlacalle/status/1998659113106968658
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2003971934157951150
  https://x.com/BolsonaroSP/status/2003951980138709157
  https://x.com/JMilei/status/2003938349648695309
  https://oantagonista.com.br/mundo/e-o-resultado-das-eleicoes-em-honduras/
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2025/12/21/el-cne-de-honduras-denuncio-la-paralizacion-del-escrutinio-y-alerto-sobre-un-boicot-electoral-un-clima-de-absoluta-impunidad/
  https://www.france24.com/es/minuto-a-minuto/20251208-el-partido-oficialista-libre-solicita-nulidad-total-de-elecciones-en-honduras
  https://x.com/SalvaPresidente/status/1997842050750759112
  https://panampost.com/jose-gregorio-martinez/2025/12/24/trump-lo-volvio-a-hacer-gano-su-candidato-nasry-asfura-en-honduras/
---
Finalmente, na véspera do Natal, saiu o resultado das eleições em Honduras, tá? Olha que boa notícia. O Tito, o Tito Asfura ganhou as eleições lá em Honduras, né? Vocês lembram, a esquerda perdeu feio lá na na no país. Eh, a esquerda está no poder em Honduras hoje.

A candidata da esquerda acabou ficando em terceiro lugar só com 20% dos votos. Honduras não tem segundo turno, então quem ganhou ganhou e já era. Não tem segundo turno. Mas foram dois candidatos da direita, um da centro direita, que era o tal do Na Ralá, e o Nasri Asfura, que é o cara mais à direita mesmo, que o Trump tava apoiando e tudo mais. E agora saiu o resultado. Ele tava na frente já

há algum tempo e acabou ganhando as eleições. Mas não foi uma coisa fácil não, tá? Porque lá também o pessoal reclamou, diz que teve e eh fraude nas urnas e a contagem tava passos de tartaruga. Houve gente dizendo que iam cancelar as eleições e fazer de novo. Uma confusão danada. Mas felizmente

agora tivemos o resultado final. Foi declarado pelo eh Tribunal lá de Honduras, pelo CNE, que é o o TSE deles lá. Foi declarado a a vitória do Nasri Asfura. Vamos falar sobre isso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal

Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por Joelson Bolsolista Bolsolo, Operador Schlumberger e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então é isso daí. A eleição em Honduras, a gente já falou sobre isso já tem o quê? Uns um mês já. Essa eleição já foi um tempo já, né? E demorou muito apuração. Honduras é

um país pequeno, tá? Não é um país grande não. Realmente a coisa lá tava devagar. Haviam forças querendo atrasar as eleições de Honduras. Mas logo no primeiro dia eles já tinham apurado mais ou menos 50% dos votos. Já dava para

saber qual que seria mais ou menos o resultado. Tava o Asfura, né, em primeiro lugar, mas logo atrás dele tava o Nasralá lá coladinho ali com muita pouca diferença de votos. Então, até falei no meu vídeo que eu falei: "Olha, pessoal, por enquanto as furas tá na frente, mas pode ser que até o final da da da contabilidade, né, até o final da apuração que mude a posição. O que não pode acontecer é esquerda ganhar, porque a esquerda tava em terceiro lugar com 20% dos votos, muito pouco voto mesmo. Então, o CNE decretou a vitória do Nasc Asfura, que como eu falei é o cara da direita lá em Honduras. E o resultado

final em termos de porcentagem a gente ainda não tem, mas a última apuração que foi com 99,40%, dá uma ideia de como é que foi o resultado final, né? O Nasri Asfura ficou com 40,52% dos votos, 1.298.000 votos. O Salvador Nazarralá, que ficou em segundo lugar, ele também é de direita, mas ele é mais centro direita, ele teve ligação no governo atual, então ele não é um cara muito confiável, não.

Ficou com 39,20% dos votos, 1.256.000 votos. Ou seja, bem pequena a diferença aqui, menos de 50.000 votos a diferença dos dois primeiros lugares, né? A Rich

Moncada, que era a candidata da atual presidente e de esquerda, que é ligada ao foro de São Paulo, ao Lula e coisa e tal, só teve 618.000 1000 votos ou 19,29%. Ou seja, uma derrota enorme pra esquerda, muito mais do que qualquer coisa, né? Mas quem vê essa vitória do do Asfurra ali, eh, não percebe a o sufoco que foi isso, tá? Porque de novo, a esquerda adora dizer que é a favor da democracia, que não, que lindo, somos a favor da democracia. Só quando eles

ganham eleição, quando eles perdem, meu amigo, começa a questionar tudo, né? Ah, aqui, ó, o pessoal até esse essa notícia de hoje aqui e o resultado das eleições de Honduras. Hoje mais cedo, ainda não tinha saído o resultado, eu tava com 99,93% das coisas. O pessoal do antagonista fez uma reportagem e o resultado não saiu ainda. E de verdade deu muita dor de cabeça isso daqui, tá?

Aqui, ó, uma conselheira do do CNE, que é o TSE lá de Honduras, acusou os partidos livre e liberal, que são os partidos da Richimoncada e do Nazarralá, de paralisar o a contagem especial, um clima de absoluta impunidade, ou seja, o pessoal já viu que tinha tava tinha perdido a eleição, aí ficava criando caso para atrasar a divulgação do resultado, né? O partido oficialista, o Libre, que é da Rich Moncada, disse que não vai reconhecer as eleições, que é nulidade total, não vai passar o poder e coisa e tal, mas segundo estão dizendo, o exército já avisou que vai dar posse para o novo presidente eleito de acordo com as eleições. Então, embora o pessoal não vá fazer a transferência do poder, vai entregar. Agora, repara, repara o que eu falo para vocês. O Bolsonaro aqui no Brasil, o pessoal reclama, não porque o Bolsonaro não queria passar o poder para o Lula. Mentira. Uma semana depois

do resultado das eleições, Bolsonaro estabeleceu lá o comitê de transição, já começou a fazer a transição do governo e coisa. É verdade, o Bolsonaro não entregou a faixa pro Lula, mas entregar a faixa pro Lula é puramente eh eh um gesto honorário, não muda nada, né? O importante é fazer a transição. O governo de Anduras falou que não vai fazer, porque não vai fazer transição nenhuma, que, né, vai governar até o último dia, depois outro governo entra lá e faz o que quiser. Por quê? Porque o

que eu falo para vocês, esquerda só é democrata quando interessa para eles, quando é democracia a favor deles. E eu tenho muito medo aqui no Brasil o que que vai acontecer em 2026 quando o Lula perder a eleição, né? Então tá aqui, ó, o governo atual de Honduras falou que não reconhece não, que foi uma foi tudo [risadas] tudo falso, que não é possível porque a Richar não sei que lá. E eh aqui ó, o o Nasralá, que é o que ficou em segundo lugar, falou aqui, ó, que os corruptos têm atrasado o processo eleitoral porque não aceitam a decisão do povo. Eu serei o presidente, mas se negam a reconhecer os resultados. Ou

seja, ele também tá dizendo que ganhou a reeleição. Uma confusão danada lá. Mas o fato é que já foi declarado o vencedor, o Nasri Asfura. Então, excelente notícia para o povo lá de pro povo lá de Honduras, né? mais um país da da América Latina, América Central, que eh se livra da esquerda e vai pro lado certo da força, né? Eh, o Flávio Bolsonaro já

mandou as felicitações ao presidente eleito de Honduras, o Naser e Asfura. O po povo hondurenho está fortalecido, movimento de direita na América Latina também está se dizendo não ao foro de São Paulo, que Deus guie ao novo governo, né? Ah, tem a tradução aqui em português também aqui embaixo, tá joia? O Eduardo Bolsonaro também decretou, declarou as felicitações ao Nazi Asfura e o Milei também mandou as os parabéns para ele. É Tito Asfura, é o apelido dele, né? O Tito ganhou lá, né? E também

chama ele de Pape, também tem o nome de Papel, o apelido dele, né? E então ele ganhou as eleições. Excelente notícia isso. Mas de novo, não foi fácil não, tá? teve tentativa de barrar coisa, teve tentativa de anular a coisa toda. E essa

esse é o problema desse pessoal da esquerda que adoram dizer que são a favor da democracia quando eles ganham a eleição. Se eles perdem, meu amigo, automaticamente deixam de ser. Outra vitória muito importante é do Trump, né? Porque o Trump apoiou abertamente o candidato, o Nasri Asfura, e e ele acabou ganhando as eleições. Isso é uma boa indicação, tá? Isso é uma coisa

muito positiva no final das contas, porque eu suspeito que o Trump vai apoiar o candidato correto em 2026 aqui no Brasil, tá? Apesar dessa química toda do Lula com o Trump, da petroquímica de não sei que lá, da química nuclear do Trump com o Lula, eu não tenho certeza se o Trump vai cair nesse papo tanto do Lula no ano que vem. Aliás, tem muitas pessoas aqui no Brasil já falando, muit muitos esquerdistas aqui no Brasil falando que não, porque o Trump vai interferir nas eleições aqui ano que vem e não sei que lá. Olha que coisa, não era esse que que diziam que o Bolsonaro tinha que ser preso porque duvidou do resultado das eleições. Então agora eles já estão duvidando do resultado das eleições antes das eleições acontecerem, né? Verdade. Se já dito, o Bolsonaro fez

mais ou menos isso também. Eu sempre critiquei o Bolsonaro com esse negócio. Essa implicância do Bolsonaro com eletrônica não é só do Bolsonaro. Tem muito bolsonarista também que fica repetindo essa palhaçada aí sem nenhuma lógica. Mas é o que eu falo para vocês, isso não é coisa de direita, isso é coisa da esquerda também. A esquerda

adora criticar o eletrônico quando perde. Todo mundo gosta de criticar. a eletrônica quando perde, né? E essa foi uma vitória do Trump, uma vitória maiúscula do Trump lá em Honduras. Parabéns ao aos hondurenhos por saírem da esquerda e conseguirem sair no final, porque acredite, teve muita pressão pro TS de lá não decretar o vencedor, o Asfura como vencedor, tá? Muita gente

não queria isso. O pessoal deve ter passado por uma pressão grande, mas o resultado é isso daí. Parabéns ao povo de Honduras. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.