---
video_title: "URUCUBACA em ALCÂNTARA: LULA é tão AZARADO que ATÉ FOGUETE COREANO falha e EXPLODE no BRASIL"
video_id: U9bqBbm8PXc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=U9bqBbm8PXc
video_date: 2025-12-24T09:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.aliadosbrasiloficial.com.br/noticia/1-foguete-comercial-lancado-do-brasil-explode-apos-a-decolagem-video-mostra-o-momento
  https://www.google.com/maps/@-2.4254136,-44.3682076,30125m/data=!3m1!1e3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.youtube.com/watch?v=KKIxns4eb5Y
  https://x.com/PallottaPedro/status/2003292095524859965
  https://x.com/AnaliseGeopol/status/2003280927078617326
  https://x.com/HiltonFranco/status/2003275549867995561
---
Olha só, o foguete de uma empresa sul-coreana que foi lançado a partir da base de de e eh Alcântara no Maranhão, acabou explodindo, tá? E isso é muito triste, tá? Como eu falei para vocês, eu até fiz um vídeo anteontem falando que olha só, o foguete vai ser lançado. Não é um foguete brasileiro, muito embora muitos veículos de comunicação estejam falando muito sobre isso, não que é o foguete brasileiro e não sei que lá. Eu não tenho dúvida nenhuma que se tivesse sucesso esse foguete, o pessoal ia dizer que olha só, o Lula conseguiu. O Lula

colocou um foguete em órbita, não sei que lá. Iam tentar fazer isso. Eu vou mostrar para vocês como é que tava tudo preparado para acreditarem esse sucesso, se acontecesse o sucesso ao Lula, como eu deixei claro, o foguete é da do da Coreia do Sul, não é nem do governo sul-coreano, tá? É de uma empresa privada da Coreia do Sul. O Brasil tá tão atrasado que nem empresa privada para fazer isso tem aqui no Brasil, né?

O erro, evidentemente, foi neles, o problema foi neles. A a não tem nada de errado nisso. A verdade é que esse tipo de lançamento sempre envolve algum risco, mas felizmente a sorte do Lula não existe. Como eu falo para vocês, o pessoal tem essa ideia de que o Lula tem sorte? O Lula tem azar para [ __ ] meu amigo. Infelizmente o Brasil tem mais

azar que o Lula, justamente por ter o Lula na presidência. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cristiano Ficher, o filho do rapaz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Então tá aqui, ó. Primeiro eh foguete comercial lançado do Brasil explode após decolagem. vídeo mostra o momento. Como eu já falei para vocês, o Brasil tem uma excelente base para lançamento de foguetes que fica aqui em Alcântara. Eh, depois dessa Bahia aqui de São Marcos, né, do outro lado de São Luís, né? São

Luís tá aqui a capital do Maranhão. E do outro lado você tem aqui Alcântara, tem essa base aqui de lançamento de foguetes aqui. É uma base realmente muito boa, tá? a, o posicionamento dela próximo ao Equador é excelente para lançar foguetes. De fato, quanto mais perto do Equador, melhor é para o lançamento de foguetes, né? O problema é que o Brasil

já tentou fazer os foguetes próprios brasileiros e coisa e tal e teve vários problemas nessa história e agora parece que tá alugando a base para uma empresa sul-coreana. Já tentou outros acordos também, tá? E agora está alugando para uma empresa sul-coreana para lançar esse foguete, né? E como eu falei para vocês, estava todo mundo preparado para dizer que esse sucesso era brasileiro. Quer ver? Por Olha só, aqui, ó. Aqui tá o

foguete. Aqui tá a imagem da CNN que fez o acompanhamento do voo ao vivo, mostrando aqui, olha só, bandeirinha do Brasil. Fabi, bandeirinha da FAB aqui. Olha só, esse esse foguete não tem absolutamente nada de brasileiros. Zero peças brasileiras, zero intervenção brasileira, zero participação brasileira nisso daí. A única coisa que os

sul-coreanos fizeram foi alugar a base de Alcântara para lançar esse foguete. Mas olha como é que o pessoal tava preparadinho para caso fosse um sucesso, né? É lógico que o governo Lula e os Milico aqui no Brasil falaram: "Não, bota aqui na base de Alcântara". É capaz do sulcoreano terem pago muito barato pelo aluguel da base de Alcântara. se bobear. Nem pagaram pelo aluguel da base

do Alcântara só para botar a bandeirinha do Brasil, pro Lula poder dizer que o Brasil lançou um foguete. Olha só, porque você lembra, né, o Lula tem tem sido muito criticado porque ele bateu no Elon Musk por conta da Starlink, né? E ah, não, porque Starlink do Elon Musk não podemos usar a Starlink, vamos usar uma outra empresa. E qual que é o grande problema? Não tem outra empresa. Não tem

outra empresa que tenha uma rede de satélite como Starlink. Ai, o Brasil vai fazer Starlink deles. Como meu amigo, o Brasil não consegue lançar nem foguete, né? Então o Lula queria poder dizer que olha só, já lançamos um foguete do Brasil, saiu um foguete do Brasil. Olha que maravilha. Conseguimos, né? sendo

que, como eu falei mais uma vez, tem abs a única coisa que tem do Brasil nesse foguete é a bandeirinha do Brasil que pintaram ali e provavelmente pagaram caro. Você contribuinte brasileiro que paga imposto no Brasil, você pagou caro por essa bandeirinha do Brasil nesse foguete, porque não tem nada de brasileiro aqui, né? E aí o resultado é que nem isso, cara. Lula deu azar, o foguete explodiu. Eh, aqui tá o pessoal da CNN relatando que não, que o foguete se chocou com solo, hein? Que coisa estranha isso, né? Aqui,

ó. Aqui tem uma imagem aqui que o pessoal colocou aqui. Olha só essa imagem aqui, muito estranha. Dá para dá para entender de novo que foi uma tentativa aqui, ó. Tá vendo? A

bandeirinha do Brasil tá aqui, ó. Tá a bandeirinha do Brasil. A FAB, não sei que lá. O foguete decolou ali, parabéns. Decolou, saiu do chão. Ó lá, que bem

legal. E só mostraram isso daí, não mostraram o resto, né? Porque eles não queriam mostrar o foguete explodindo no ar, né? E eh de novo a expectativa deles aqui, ó. Aí já vem o pessoal falando aqui, ó, foguete sulcoreano lançado de Alcântara. Beleza, isso aqui tá correto?

É isso mesmo. Mas é o que eu falo para vocês, se tivesse havido o sucesso, o papo seria outro. Não que foguete brasileiro, não sei que lá. Aqui tá a imagem mostrando o foguete saindo, decolando e explodindo no ar, justamente porque eles cortaram na hora do do coiso, eles eles eles tiraram aqui, tá vendo aqui, ó? Tá o foguete vindo, coisa e tal. Lá o foguete vai, sobe, sobe,

sobe e some. Acabou, não tem mais. Já era o foguete. Não tem mais foguete. O foguete explodiu. E aqui tem uma outra

visão que foi alguém que gravou a partir da praia de Calhau. Praia de Calhau em São Luís, né? Lembra que aqui é aqui é São Luís. Aqui, ó, praia de Calhau. Praia de Calhau é essa praia daqui.

Justamente você vê, né, de São Luís, você vê essa base de Alcântara. Aqui você consegue, né, eh, acompanhar esse lançamento, né? E aqui tá a o lançamento mostrando basicamente a mesma coisa. O foguete vai lá. Não, bacana não. E de

novo, não tem nada de errado nisso não, tá gente? De de fato e a exploração espacial é uma coisa complicada. Muitos foguetes falharam. O próprio Elon Musk parece que ele só deu certo todos os foguetes. Não, não é, não. Teve vários

foguetes do Elon Musk que deram errado, que falharam, né, que tiveram que ser refeitos do zero, coisa e tal. Aqui, ó, vai o foguete, coisa e tal. E daí ele chega ali e aí tem uma explosãozinha, plumf, e sumiu o foguete. [risadas] Não tem mais foguete. Já era o foguete. Ó, a

minha visão do que aconteceu aqui é que o foguete já saiu na merda, tá? Porque ele já não era para ter aquele brilho todo do lado dele, já tava vazando combustível, já tá dando alguma merda na subida dele. Então quando chegou em algum que tá o pessoal na praia de Calhau assistindo o foguete e o foguete já era, né? Ou seja, a minha visão é que tá vendo quando já sobe aqui com muita muita muito brilho ao redor dele. Isso aqui não é normal assim, é lógico, você tem o o foguete em si, mas eh me parece que já teve problema logo desde o lançamento, tá? Mas de qualquer forma, o

fato é que em determinado momento a equipe que tava eh gerenciando o foguete decidiu explodir o foguete. Isso é padrão, é o normal nesse tipo de coisa, porque você explode o foguete para evitar que ele caia e mate gente ou que cause algum acidente na queda, né? Então, a explosão do foguete é esperada. Nesse caso, o foguete não explodiu por ele mesmo. Deu algum problema no motor, algum problema de vazamento, algum problema, teve algum problema e aí a empresa decidiu apertar o botãozinho e explodir ele. O fato é que deu erro, deu

problema. De certa forma foi bom, tá? Porque como eu falo para vocês, não tenho dúvida nenhuma que o foguete sul coreano não tem nenhuma interferência brasileira nessa história, mas que se tivesse funcionado, meu amigo, se tivesse funcionado, o pessoal ia espalhar essa notícia que não porque o Lula conseguiu botar um foguete em órbita. Parabéns, Luli. Você conseguiu, você e o Flávio Tino aí no Maranhão conseguiram botar um foguete em órbita.

Estamos [ __ ] meu amigo. Enquanto não tirar esse pessoal do governo brasileiro, não tem jeito, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.