---
video_title: "GOVERNO LULA decreta PERSEGUIÇÃO ao MOVIMENTO RED PILL: POR QUE isso INCOMODA tanto o GOVERNO?"
video_id: Q9Te6eIrN3o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q9Te6eIrN3o
video_date: 2025-12-15T02:26:36+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, o Lula tá querendo agora que as redes sociais proíbam conteúdos que, segundo ele diz aqui, incitam violência contra as mulheres, tá? Qual que é o problema disso daqui? É lógico, conteúdos que incitam violência contra as mulheres, que, né, elogiem bater em mulher e esse tipo de coisa, isso é errado mesmo, não tem o que dizer não, mas as redes sociais já fazem isso hoje. O que que ele tá querendo dizer com isso? Na verdade, o que ele tá querendo dizer com isso, na verdade, é a questão da dos canais Redpill. Ele tá querendo

que a internet passe a bloquear, que as redes sociais passem a bloquear os canais Redpill, né? E eles vão ter uma surpresa muito desagradável, que no final das contas não vão conseguir calar isso. Daí vão fazer a mesma coisa que eles tentam com coção a política, né, de de proibir as pessoas de terem certas ideias e isso nunca funciona no final das contas. As pessoas discutem as ideias do mesmo jeito. Agora, por que que esse pessoal tá com tanta vontade de eh de proibir os canais Redpill e coisa e tal? Porque o que tá acontecendo é um

fenômeno muito curioso, né? Eh, eh, o governo sabe que prometer coisa para mulheres é um uma estratégia ganhadora de eleição, né? Como eu já falei para vocês, a sociedade é definida pelas mulheres. São as mulheres que definem o ritmo da sociedade, para onde vai a sociedade. E as mulheres adoram ter proteção do do pai ou de uma entidade acima delas, né? Só que o que que começa

a acontecer? O que tá acontecendo hoje? É o mesmo fenômeno que acontece quando você tem, por exemplo, a o Código de Defesa do Consumidor para proteger o consumidor. Em tese, protege o consumidor, mas acaba aumentando o custo, porque, né, não tem jeito, as empresas elas têm que que lidar com aquela justiça eh que eh privilegia o consumidor. A mesma coisa acontece com o empregado. A CLT privilegia o empregado.

Então, os patrões têm que diminuir o salário do empregado ou aumentar o preço dos produtos finais para conseguir arcar com o custo da justiça trabalhista. no final das contas acaba prejudicando os trabalhadores. E aí o que que tá acontecendo com relação às mulheres? O governo tá criando um monte de leis para proibir. A não pode deixar a mulher triste, não pode contrariar a mulher, não pode interromper a mulher quando ela tá falando isso é crime, não sei que lá.

Criaram a lei da do feminicídio, né? Qualquer coisa, a mulher tem sempre razão, o homem tá sempre errado e coisa e tal. E aí o que que acaba acontecendo com isso? acaba acontecendo a reação. É o que eu falo para vocês, as pessoas têm ideia que você consegue resolver coisas com leis. Não, não consegue. Lei, não

resolve problema nenhum, principalmente problemas sociais, problemas da sociedade. É muito difícil. Lei eh pode definir coisas que são claramente agressões, né? Assassinato, roubo, esse tipo de coisa. Sim. Mas qualquer coisa

além disso, achar que vai resolver o problema das mulheres, não vai, né? He.