---
video_title: "DIVÓRCIO DOLOROSO de LULA e MACRON: FRANÇA e ITÁLIA não querem ASSINAR ACORDO UE-MERCOSUL"
video_id: v_PdECwO0ZI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=v_PdECwO0ZI
video_date: 2025-12-17T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-partidos-politicos/pt-publica-meme-sobre-acordo-ue-mercosul-e-depois-deleta/
  https://operamundi.uol.com.br/america-latina/franca-trava-acordo-ue-mercosul-classificando-como-inaceitavel/
  https://www.estadao.com.br/economia/italia-diz-considerar-prematuro-assinar-acordo-ue-mercosul-nos-proximos-dias/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/franca-pede-adiamento-de-votacao-do-acordo-ue-mercosul/
  https://veja.abril.com.br/economia/para-evitar-fim-do-contrato-da-enel-em-sao-paulo-italia-pode-barrar-acordo-ue-mercosul/
---
Parece que o casamento do Lula com Macron não deu muito certo, não, tá? Lembra do acordo da União Europeia com o Mercosul, que tava para ser assinado agora em dezembro? O Lula até adiou a reunião do Mercosul porque ele quer assinar como ele presidente do Mercosul, é lógico, por motivos eleitorais, né? O Lula, o Brasil é presidente do Mercosul até o dia 31 de dezembro agora. Então o Lula tava forçando a Europa a assinar o acordo agora, porque aí seria ele que assinaria como presidente do Mercosul, entendeu? Só que a Europa não tá com

muita vontade de assinar esse acordo, não, tá? Isso é uma coisa ruim. Na França, o pessoal na França não gosta, o pessoal da Itália tá reclamando. Eu acho um absurdo. Eu acho que seria um acordo bom para a Europa e para o Brasil também. Vamos entender esse caso aqui,

porque de novo, eu fico triste com isso, tá? Assim, tem um lado positivo. Lógico que o Lula não vai conseguir usar isso eleitoralmente ano que vem, ou pelo menos não vai conseguir usar muito eleitoralmente isso ano que vem. Mas no final das contas, é o que eu falo para vocês, se é melhor pro Brasil, eu que bom que assim assine, pô. Se é ótimo, é melhor pro Brasil, pô. [ __ ] o Lula. O

Lula é um ladrão. Depois a gente dá um jeito de de queimar ele de outra forma aí, não tem problema não. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por o diálogo cabuloso do PT com o PCC, Sindicato das Esposas que odeiam o Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que o Bolsonaro tinha assinado já esse acordo em 2019, né? Uma vitória enorme do governo Bolsonaro, conseguiu destravar esse acordo, tava com tudo para assinar o acordo. Aí que que o pessoal da esquerda fez? O pessoal dos jornalistas

brasileiros não, não pode deixar o Bolsonaro assinar esse acordo porque senão vai ser positivo pro Brasil, vai parecer que é bom pro Bolsonaro e não se não pode. Arrumar uma campanha, lembra aquela campanha da Amazônia pegando fogo e coisa e tal, foi para evitar assinar esse acordo na época do Bolsonaro, já tava tudo certo para assinar. Aí fizeram uma campanha, entrou a a a aquela Greta, entrou o Leonardo Decáprio, entrou os esquerdistas, tudo fal Amazônia está queimando, não pode assinar o acordo do Mercosul com a União Europeia, não sei que lá que fizeram embarrar esse acordo que seria ótimo pros agricultores brasileiros, pros industriais brasileiros não seria muito bom não, tá? Seria esse acordo é bom para os industriais europeus e para os agricultores brasileiros. Os agricultores europeus não gostam, os industriais brasileiros não gostam do acordo, mas o mais importante de tudo é que diminui imposto. Se diminuir

imposto, melhora paraa população do Brasil e paraa população da Europa. Então, ah, é ruim pros pros eh fazendeiros, é ruim, mas eles sobrevivem, eles dão um jeito lá, os industriais brasileiros vão sobreviver também, eles dão um jeito aqui. O importante é que é melhor pro povo, né? No final das contas ia ser muito positivo esse acordo pros dois lados, tá? Não é só pro brasileiro não, porque o europeu também é conseguir comprar comida mais barata, pô. Comida na Europa

tá caro para caramba, né? Inflação lá tá comendo, tu conseguiria comer comida, comprar comida mais barata. É uma coisa positiva, né? E aqui no Brasil também a gente compraria peças e máquinas mais baratas. Seria uma coisa muito bom pro Brasil também esse acordo, né?

Automóveis também, a indústria automobilística brasileira tá [ __ ] porque, pô, né? poder, mas acho que acho que carro tá fora desse acordo. Enfim, mas de qualquer forma o ponto é que eh o Lula tava muito entusiasmado de fechar esse acordo. Aliás, eles fizeram isso, né? Fizeram essa embarreraram o acordo na época do Bolsonaro para falar assim: "Não, porque quando o Lula ganhar aí a gente agora tem que assinar o acordo logo que o Lula ganhou a a a presidência, não, agora vamos assinar e não sei que lá e vó que aí eles já tinham poluído a água, né? Jogaram todas

as merdas de poluição de agenda verde, não sei que lá". Aí também não conseguiu assinar o acordo quando o Lula voltou à presidência. Eles queriam fazer isso. Tá vendo? Bolsonaro não conseguiu. Lula

conseguiu. Mas por que que Bolsonaro não conseguiu? Porque vocês jogaram contra. Porque a esquerda mundial jogou contra. Fez jogadinha de fazer e eh coisa, movimento na rede, não sei que lá, né?

Inventar uma história de incêndio na Amazônia que não tinha nada demais. Tá pegando muito mais fogo na Amazônia agora do que tava em 2019. E no entanto, né, conseguiram embarrerar o acordo lá atrás. agora ficaram chateados porque não conseguiram o acordo. Costuraram, costuraram, costuraram. Eh,

eh, eh, o acordo ia ser assinado nesse segundo semestre. Por quê? Porque que o Lula tá fazendo tanta força? Isso é outra coisa. O Lula tá abrindo mão de tudo para assinar esse acordo. Por quê?

Porque no segundo semestre de 2025, o Lula é o presidente do Mercosul, né? O Mercosul e cada as presidências são rotativas. Aliás, como funciona na União Europeia também. Cada o presidente do país é o presidente do Mercosul por se meses. Aí depois muda, depois vai ser outro. O próximo a partir do início do

ano que vem é o Santiago Penha do Paraguai vai assumir a presidência do Mercosul. Então o Lula queria fechar o acordo da União Europeia com o Mercosul agora, porque aí ele poderia assiná, ele ia ser o cara que ia fazer toda a parada, né? Tanto que havia uma reunião do Mercosul marcada pro início de dezembro. Que que o Lula fez? adiou essa essa reunião para o fim de dezembro na expectativa de que conseguiria nessa reunião já fechar o acordo e ele aparecer como cara que aceitou o acordo do Mercosul com a União Europeia.

Motivos puramente eleitorais, né? Mas de novo, é o que eu falo para vocês, eu, ao contrário da esquerda, que torce pelo quanto pior, melhor, que se for para [ __ ] o Bolsonaro, [ __ ] o país, não tem problema. Desde que for do Bolsonaro, tem que [ __ ] o país também. Ao contrário da esquerda, eu não penso assim. É e é é bom eleitoralmente pro Lula, é, mas a verdade que eu tá torcendo para ser assinado esse acordo mesmo. Tomara que assine mesmo, mesmo

que isso dê alguma vantagem pro Lula, porque isso é uma coisa muito boa pro Brasil no final das contas, principalmente pro povo brasileiro. De novo, não é 100% bom pro Brasil, não, tá? Pros industriais brasileiros é uma merda, mas para os agricultores e para o povo brasileiro é bom. E também é bom pros industriais europeus e para o povo europeu. E os agricultores europeus vão sobreviver também, igual os industriais brasileiros. Diminuir imposto é sempre

bom, né? Só que olha só, o Lula chegou a colocar aqui uma fotozinha do acordo Mercosul Europa. Esse é o casamento que queremos e coisa e tal, todo bonitinho. E depois tirou a foto, meu amigo. Por quê? Porque a França travou o acordo do

da União Europeia com o Mercosul, considerando como inaceitável. Eu falei, né, o pessoal teve a oportunidade de aprovar esse acordo na época do Bolsonaro. Ah, não, não podemos deixar o Bolsonaro ganhar isso. Vamos fazer uma enorme campanha mundial chorando Amazônia queimada, não sei que lá, para evitar que o Bolsonaro assine o acordo do Mercosul. E conseguiram, queimaram o Brasil completamente. Só para prejudicar

o Bolsonaro, queimaram o Brasil completamente em 2019, né? Aí agora que eles querem assinar com o Lula, não conseguem mais, porque agora o pessoal tá, [ __ ] pera aí, né? tava queimando naquela época, continua queimando do mesmo jeito, né? E aí agora a Itália também tá dizendo que considera prematuro assinar o acordo nos próximos dias. Por que isso? Porque o Lula tá

forçando a barra que ele quer assinar logo, que vamos assinar, vamos assinar, porque eu preciso ganhar a eleição ano que vem, né? Depois do do Penha do Paraguai, é o cara do Uruguai, que é o próximo presidente. Então, ou seja, o Brasil só vai ser presidente do Mercosul de novo em 2027. Então, não adianta pro Lula eleitoralmente mais, né? Lula tá forçando a barra com o Macron, tá forçando a barra com a Jorge Miloni e o pessoal lá não tá com essa pressa toda, né? Só o Lula que quer mesmo isso daí.

Mas o problema é esse. Como o Lula quer muito isso e o Lula para ajudar ele próprio, ele pode ferrar com o Brasil completamente, ele tá aceitando qualquer coisa, mudar qualquer coisa no acordo. Não, vamos [ __ ] o Brasil, vou botar no cu de cada brasileiro e não sei que lá. [ __ ] eu aceito, né? Porque ele quer ajudar ele próprio, né? O Lula é típico

isso, né? entrega qualquer coisa que seja necessário, desde que ajude ele politicamente, né? Aqui, ó, a França pediu o adiamento da votação do acordo da União Europeia Mercosul e segundo tão dizendo aqui, eh, a expectativa é a assinatura no sábado, dia 20 de dezembro. Eu torço para que seja assinado. Tomara que assine. É uma coisa

boa pro Brasil. Ah, mas vai ajudar o Lula, mas [ __ ] não tem problema, não. Pode ajudar o Lula, a gente dá um jeito. O Lula tá queimado, mais do que queimado com tudo. Nem nem vai dar trabalho pra gente queimar ele na eleição, né? Então é isso daí. A França

tá pedindo que os prazos de dezembro sejam adiados para que possamos continuar trabalhando e obter proteções legítimas que a nossa agricultura europeia precisa, disse o primeiro-ministro Sebastian Lecno. E a a Itália também disse considerar prematuro. Ela diz que e estar confiante de que haverá condições para assinatura no início de 2026. Melhor ainda. Ou seja, o Lula tá fazendo essa coisa toda porque ele quer assinar enquanto ele é presidente do Mercosul. É isso que ele

quer. Eu fazer um showzinho mediático dele. Na prática, não faz diferença nenhuma. Se for assinado o acordo, é bom pro Brasil. É uma coisa positiva de qualquer forma, né? Então vamos ver o

que que vai acontecer com isso daqui, né? Eh eh agora entrou mais um problema nessa história. O fim do contrato da Enel em São Paulo, a Itália pode barrar o acordo da União Europeia com o Mercosul. Eles estão jogando isso daqui. Por quê? Porque eu acho que o Lula já tá

vendo que não vai assinar esse acordo aí. tá querendo botar que a culpa é do Tarcísio e da eh eh do Ricardo Nunes, que eles que terminaram o acordo com a Enel e por isso que não assinaram o acordo da União Europeia Mercosul. Isso daqui é lorota, tá? Já tava antes disso aqui, a a França já tinha travado o acordo, a Itália já estava reclamando disso antes da situação da Enel. Então, se isso aqui estão dizendo isso daqui é a tentativa do Lula de dizer que não, que a culpa não foi do Lula, foi da Enel, foi do do Tarcísio, não sei que lá e coisa tal, sendo que a culpa por esse acordo não existir é da porcaria da esquerda brasileira que queimou o Brasil em 2019, só para não deixar o Bolsonaro assinar esse acordo naquela época.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.