---
video_title: "TOFFOLI PEIDOU e voltou atrás na ACAREAÇÃO, vai FAZER APENAS DEPOIMENTOS com a PF AMANHÃ"
video_id: dXpnqjMpCn8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=dXpnqjMpCn8
video_date: 2025-12-29T23:53:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/dono-do-master-e-ex-presidente-do-brb-devem-prestar-depoimento-a-pf-antes-de-acareacao.shtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/miriam-leitao/post/2025/12/banco-master-toffoli-colhera-depoimento-previo-antes-da-acareacao.ghtml
  https://www.brasil247.com/regionais/brasilia/pf-marca-depoimentos-de-dirigentes-do-banco-master-brb-e-banco-central-antes-de-eventual-acareacao
---
Olha só, o Tofol recuou e disse que agora a Polícia Federal vai apenas tomar o depoimento do Vorcaro e do ex-presidente do BRB e do diretor do Banco Central. Vão ser três depoimentos na tarde de amanhã. não vai haver mais a cariação, a menos que a Polícia Federal aceite fazer a ou veja a necessidade de fazer essa cariação. Lembrando que a Polícia Federal já falou que não via necessidade de acariação nesse momento, até porque não tinha depoimento ainda, né? Então isso aqui tá muito estranho, tá? Porque deixa eu falar um negócio

para vocês. Eu já dei a notícia aqui no canal alguns dias atrás que o Tofol tinha falado que de fato ele faria os depoimentos primeiro e a cariação logo em seguida. Então eu não sei se teve muito recu nessa história ou não, ou se teve um acordo do Tofol com a Polícia Federal dizendo assim: "Olha só, não, vamos fazer os depoimentos aí se a gente vê que precisa, faz a cariação, né?" Ou então se teve de fato um recu aqui, tá? Se teve um recu é porque aconteceu alguma coisa, não foi de graça não. Eu

sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Noiva Neurótica, Peter Seja meu amigo no Pokémon Go e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então o seguinte, o olha só, a

notícia da Folha é a seguinte: Tofol recuou. Tofol recuou, estou dizendo que recuou e deixa a critério da PF a careiação entre Vorcaro, ex-presidente do BRB e e diretor do Banco Central. Veja, mudou a coisa. mudar. Certamente mudou. Mas como eu já tinha falado, isso

já era falado, já o Tofoly já tinha avisado que uma vez que o pessoal criticou muito ele que ai que não se faz a cariação antes de ter a a declaração, né, de ter o depoimento das das pessoas. Então ele já tinha determinado que haveria o depoimento de cada pessoa antes e aí depois eles fariam a cariação. Eu também falei naquela época que isso era um absurdo, porque de novo, a careiação não é para ser feita imediatamente após o depoimento. Você faz o depoimento, a Polícia Federal vai pegar o depoimento, vai pegar as outras provas que tem do caso e vai construir a a visão da coisa que tem lá do que aconteceu, né? Se em última análise a PF, o investigador não não conseguir construir uma uma visão do que aconteceu, aí sim ele faz uma acareação, né? Porque veja, depoimentos de pessoas

sempre são depoimentos que têm coisas conflitantes, né? Pessoas mentem, evidentemente, né? Só que aí a PF ela tem outras provas, então ela chega à conclusão, não, esse cara tá mentindo, esse cara tá falando a verdade. Muitas vezes não precisa de acariação, mesmo que os depoimentos não sejam exatamente iguais. A questão toda é que depois de você fazer todo esse trabalho é que você chama a cariação. O estranho era fazer a

cariação antes de mais nada. Isso simplesmente não tem lógica nenhuma, né? E o que a gente vê agora é que estão dizendo que vai ter os depoimentos primeiro. Mas de novo, talvez isso aqui seja apenas aquela notícia que eu já dei aqui, eu já falei aqui em outro vídeo que o Tofol iria primeiro fazer os depoimentos e depois a cariação logo em seguida. Então agora eles estão dizendo que, olha só, a Polícia Federal vai interrogar o ex-banqueiro Daniel Vorcaro, o ex-presidente do BRB, o Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, e o diretor de fiscalização do Banco Central, Aílton de Aquino Santos, no início da tarde dessa terça-feira, dia 30. Após coleta dos depoimentos, se a

delegada responsável pelo caso master entender necessário, promoverá uma cariação entre eles. O representante do BC não figura como investigado, né? Então eu não sei não, tá? Eu tô achando que isso daqui é simplesmente eles mudarem a forma de dizer como será a coisa, porque isso aqui já tava programado de ser assim mesmo, só que tava programado que seria os depoimentos e já seria a criação logo em seguida, independente de qualquer coisa. Vamos descobrir amanhã o que que vai acontecer, se vai ser o depoimento independente de qualquer coisa, né?

Aqui, ó. Inicialmente, o ministro de Estofol, relator das apurações, havia determinado a realização de uma acareação. Nessa segunda-feira, porém, o magistrado recuou e deixou para a PF avaliar a necessidade de colocá-los frente à frente. Tomás correto, a menos que ele tenha combinado com a PF, porque vocês sabe, tem um monte de gente do PF que é amiguinho do Tofle, que é amiguinho do Alexandre Morais. Tipo assim, olha só, eu volto atrás, deixo na mão de vocês, mas você me promete que vai fazer a cariação. A criação vai

acontecer do mesmo jeito, né? Veja, eh é lógico que nesse jeito aqui fica mais coerente com o processo judicial. Então pode ter sido esse o toque que o pessoal deu lá no Tofle. Tofol, tá ficando muito feio isso, cara. Todo mundo sabe que você não tem notório saber jurídico, que você mal é advogado, não se sabe como é que você passou na prova da OAB, quanto mais ser ministro do STF, né? Então, pô, dá uma maneirada

nisso daí, pô. Dá um jeito aí de fazer as coisas aí, de uma coisa mais certinha um pouquinho, né? Só que eles devem ter combinado com o pessoal da PF para quebrar o galho também. Então, pô, faz os depoimentos e depois faz a cariação e pronto, né? Resolvido o problema. Sendo

que não foi resolvido o problema. Não é assim que funciona a coisa. Depois dos depoimentos, a Polícia Federal tinha que pegar esses depoimentos, pegar as outras provas, bater uma coisa com a outra, ver quem tá mentindo, quem tá falando a verdade, construir lá a visão do que aconteceu e só ser a PF depois de, sei lá, 15 dias, 30 dias, 50 dias, dependendo do caso, pode ser um caso simples, pode ser um caso mais complexo. Depois de um tempo de investigação, se a PF chegar à conclusão que ela não consegue saber quem é que tá falando a verdade, quem é que tá mentindo, aí sim você chama cariação nesse caso e faz a cariação para esclarecer essa dúvida, né? Então esse negócio de fazer depoimento de manhã e a cariação logo em seguida fica estranho isso daí, né?

Então assim, em princípio eu acho que é só isso, mas pode ser que não, pode ser que eu esteja errado, pode dizer que realmente a cariação tenha subido no telhado. Por que que a cariação subiu no telhado? Eu consigo ver algumas possibilidades disso daqui. O próprio pessoal lá do STF virou pro Tofol e falou para ele: "O Tófoli, [ __ ] tá ficando feio para [ __ ] bicho. Esse trocha cariação pegou mal para [ __ ] Vamos dar um jeito de recuar nisso daí e não sei que lá". Outra possibilidade é

se de fato o Banco Central entrou com mandado de segurança, o mandado de segurança foi para outro ministro e o outro ministro virou pro Tofan e falou: "Olha só, eu vou eu vou dar dar eu vou dar razão ao mandado de segurança, vou tirar essa acariação aqui". E aí o Tfon falou: "Não, tudo bem. Eu volto atrás, porque é assim que funcionam as coisas no STF, não sei se vocês sabem, tá? O pessoal combina as coisas toda antes, né? Antes de tomar decisão, né? Eh,

pesada ali, né? Até, ah, mas não tem nada público. O Banco Central não falou que entrou com mandado de segurança, não tá nem no sistema do STF. É verdade, não tem nada disso. O que não quer dizer que não aconteceu. E e no final das contas e

e essa é é é a mecânica da coisa ali. Um ministro não quer sacanear o outro ministro, mas um ministro pode virar pro outro ministro e falar assim: "Olha só, eu vou eu vou dar razão nesse nesse mandato aqui. Se você quiser, você volta atrás. Eh, eu acho melhor. Se você voltar atrás, eu ignoro isso aqui. A

gente descarta isso e acabou e nada anda. Agora, se você insistir com essa cariação, eu vou conceder o mandado de segurança e não vai ter a cariação. Eu eu acho que pode resta saber para quem que caiu esse esse mandado de segurança. Pode ter sido o próprio Faquim que pegou isso, hein. O Faquim, eh, de novo, o Faquim é um um esquerdista filho da [ __ ] um comunista desgraçado e eh advogado do MST. Mas a verdade é que do

ponto de vista jurídico, do ponto de vista do direito, ele é um cara que tem mantido uma regra técnica adequada, né? E eh e pode ter sido exatamente isso. Ele olhou pro cara, ô Tofol, o negócio é o seguinte, meu amigo, tá [ __ ] cara. Não dá, não dá para acertar isso aqui não, porque veja, por enquanto é só o nome do Tofol que tá indo pra lixeira nesse negócio, né? Se um outro ministro vai lá e e e chancela essa acariação atrapalhada do Tofol, vai o nome dos dois ministros, né? Aí o outro ministro

falou: "Olha só, Tofalei, tudo bem, cara? Você querer jogar o seu nome na lixeira não faz diferença, porque meio meio que o nome do Tofol já tá, né? Mas o meu eu não quero, entendeu? O meu eu não vou jogar não. Então o meu eu vou dar essa decisão aqui, eu vou dar essa esse mandado de segurança e vai acabar essa brincadeira. Aí o T fal: "Não,

vamos acordar aqui, então beleza." Aí pode ter sido isso que aconteceu também. Eu não sei o que aconteceu. Como é que a gente vai saber o que aconteceu? Bom, vamos ter que ver o que que vai acontecer amanhã. Se realmente tiver os

depoimentos e logo em seguida tiver a a cariação, a gente já sabe que foi tudo combinado com a PF. Não, a gente volta atrás, mas aí vocês pedem a cariação a si mesmo e a gente já faz amanhã. Nunca aconteceria dessa forma. Num processo normal, em condições normais, a PFia os depoimentos. Depois, se ela não conseguisse, né, consolidar a coisa toda, ela pediria uma carção que seria marcada para uma data posterior e coisa e tal.

O fato é que eu acho que a a coluna da Malo Gaspar acertou em cheio a parada. É aquilo mesmo, eles queriam eh eh apontar problemas com outros ministros do Banco Central. Eles queriam que o Aíton Aquino dissesse que ai, mas o outro ministro me obrigou a aceitar e não sei que lá. E aí, ou seja, sacanear totalmente a decisão do Banco Central. Essa era a ideia deles, né? E não havendo e a a

caraliação, havindo o depoimento primeiro, né? Vamos ver o que que vai sair disso daí, né? Então aqui, ó, eh, o ministro tem argumentado que já existem informações divergentes nos autos de inquérito e depoimentos devem servir de reforço nesse sentido. Então, desde o começo de dezembro, diligências e e medidas ligadas à investigação do master de Vorcaro tem que passar pelo crime de Tofoli, pela decisão do próprio magistrado, né? Mas assim, mas todo mundo viu que tava estranha essa cariação. Que [ __ ] é essa? Não faz a

cariação de prova, [ __ ] A prova é prova. Ela diz uma coisa a ou coisa B. Você vê que a prova prova não não tem acariação, tem acariação entre depoimento, porque depoimento eu falo uma coisa, você fala outra coisa diferente, né? Aí um de nós dois tá mentindo, um de nós dois tá tá faltando com a verdade. Às vezes as provas resolvem a coisa, mas não faz sentido a cariação, porque ah, porque as provas já estão diferentes, então não tem essa, né? Prova é prova, né? Informações são

informações, não tem não é a cariação. A cariação é quando tem depoimento, porque, né, depoimento as pessoas mentem, né? Isso é inevitável. Era natureza humana isso daí, né? Enfim. Eh,

[risadas] e aí, será que o Tofol voltou atrás? Deram, deram um chega para lá no Tofol ou isso aqui é só um recu, né? É só um recu disfarçado, que na verdade combinou com a delegada, que a delegada vai pedir mesmo para ter a cariação logo em seguida. Banco Master. Tofol colherá depoimento prévio antes da cariação.

Aqui, tá vendo? A a Mir Leitão tá falando que já tá, já são falvas contadas, vai haver a cariação. Se for essa notícia aqui, ó, quem assiste o One ANCPS já sabe dessa notícia há uns três dias atrás já, porque eu já falei disso aqui, que o Tofol ia fazer o depoimento das pessoas e depois a cariação logo em seguida. Se fos só uma questão temporal de fazer depoimento primeiro, fazer a cariação depois, não mudou nada. Agora, se for, como tá dizendo aqui, a Folha de São Paulo, o José Marques, que é o jornalista da Folha de São Paulo, que ele vai colher as as declarações e se a polícia ver necessidade, fará a cariação, é diferente. Repara que é

diferente você dizer que meramente vai fazer a a o depoimento e depois a cariação, né? Já tá certo que vai ser isso. Outra coisa, não vou fazer o depoimento e aí depois, se for o caso, eu faço a cariação. Qual das duas opções? Eu não sei o que que vai acontecer. Mas, cara, tá tá engraçado

isso, cara. Tá engraçado porque dá para ver que o Tofoly foi pego no canto ali, né? Carcaram o Tofol no cantinho, meu amigo. Aqui, ó. Pf marca depoimento de dirigente do Banco Master, BRB e Banco Central antes de eventual acariação. E

outra coisa que mudou nessa história é que a Oitiva será conduzida por delegado da Polícia Federal, não pelo ã eh pelo juiz auxiliar do gabinete do Tófono. Então isso é uma outra mudança, né? Isso realmente muda. Por quê? Porque se fosse uma questão de carcar o Aton Aquino, né, e convencer ele a falar alguma coisa ou não falar alguma coisa ou a fazer alguma coisa ou não fazer alguma coisa, e seria importante estar o pessoal do gabinete do Tofol conhecer o pessoal e não vai ser isso mais, vai ser agora o delegado da PF. O delegado da PF é lógico, pode

ser que seja uma delegada que é amiga do Tofoli, que é amiga do Alexandre Moraes, pode ser que seja, mas ainda assim já é mais difícil. Repara que já começa, começou a criar mais obstáculos no processo, né? Não é, mas o gabinete do Toffoli fazendo a cariação. É um um delegado fazendo a cariação. A coisa é ficou feio pro Tofoli. Eu acho que o

Tofol teve que dar uma rebolada aí. Qual foi o grau da rebolada? Qual foi o tamanho da trobozonga que entrou no cu do Tofoly? Eu não sei ainda, mas que o Tofoly teve que dar uma rebolada. Teve que dar uma rebolada nisso aí. Vamos ver

como é que ele vai se sair disso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.