---
video_title: "SBT entra em CONVULSÃO após REPERCUSSÃO: CARTINHA, ZEZÉ di CAMARGO CANCELADO, FLAVIO CONVIDADO"
video_id: Qf0YvSrl65A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Qf0YvSrl65A
video_date: 2025-12-16T02:49:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
O pessoal do SBT tá apavorado, meu amigo. Eu vou te falar um negócio. Olha a dor de cabeça do povo. Emitiram uma carta dizendo que não tem lado, que não sei que lá. É aquilo que eu falei para vocês. Eles querem lançar um produto e

querem colocar a coisa como se não tivesse lado por um motivo muito simples, porque as pessoas têm risco, vem preocupação em contratar publicidade em a plataformas que elas vêm com orientação política, né? Então o aquele evento todo do SBT, como eu já falei no vídeo hoje mais cedo, foi direcionado para os anunciantes, não para o público do SBT, né? acabou tendo, porém, uma visualização muito maior por conta da fala do Alexandre de Moraes depois de saída Magnites, que acabou chamando muita atenção. E uma coisa é verdade, eu já falei para vocês, eu discordo, eu acho que o pessoal tá fazendo um exagero em cima disso daí, que não era para atacar o Fábio Faria desse jeito, não era para atacar o Tarcío desse jeito. A gente tá criando confusão, criando inimigos onde eles não necessariamente existem numa briga que não leva a absolutamente nada, né?

Mas é innegável que a força do bolsonarismo ainda é muito grande nas redes, né? E o que aconteceu foi que o SBT perdeu um monte de seguidores. Aí foi uma uma bateção de cabeça lá. Primeiro falaram que a até a Janja, cara, olha coisa positiva, o pessoal conseguiu fazer a Janja falar e se a Janja falou, vocês sabem, o Lula perde voto. É ótimo isso que ela fale mais, né? E eh num primeiro

momento eles falaram que eu manter o especial do Zé de Camargo, depois decidiram tirar o especial do Zé de Camargo e convidaram o Flávio Bolsonaro. Aí o Flávio Bolsonaro criticou o SBT, eles desconvidaram o Flávio Bolsonaro do Ratinho. Aí depois convidaram de novo. Cara, tá uma confusão, meu amigo. Eles estão com uma bateção de cabeça lá no SBT. É o que eu falo para vocês, é

comprar briga com bolsonarismo não é uma coisa fácil não, tá? O SBT arrumou uma confusão grande. E o pior, vocês sabem que o SBT já não é aquela empresa tão forte, tão estável como já foi no passado, né? Vom