---
video_title: "NAMORADA de VORCARO é AMIGA da FILHA de TRUMP: TRUMP ENVOLVIDO no CASO MASTER junto com XANDÃO"
video_id: oG_7xyxQmW0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=oG_7xyxQmW0
video_date: 2025-12-16T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/relacao-pessoal-namorada-de-vorcaro-curte-churrasco-com-filha-de-trump/
  https://www.conexaopolitica.com.br/politica/namorada-de-daniel-vorcaro-do-banco-master-aparece-em-clima-de-festa-ao-lado-da-filha-de-trump/
  https://www.instagram.com/ivankatrump/
  https://www.instagram.com/p/DR9pJNijg-K/?img_index=5
---
Rapaz, o Trump tá envolvido no caso do Banco Master. Olha que coisa, né? Não, não tá, tá. Eu vou vou mostrar para vocês aqui. O pessoal tá colocando aqui, não, relação pessoal. A namorada do

Vorcaro tava esse final de semana, agora passado, tava num churrasco na casa da Ivanca Trump. Tá, mas a verdade é a seguinte, elas não são amigas, elas foram apresentadas nesse churrasco. Uma modelo que é amiga da Ivanca Trump levou a a Marta Graef, que é a namorada do Vorcaro, aquela menina. que dizem que não se sabe se ela tá lavando dinheiro pro Vorcaro ou se aquela que ganhou um apartamento de não sei quantos milhões lá em São Paulo, coisa e tal. Pois é, né? Não se sabe se ela é uma sugar baby

do Vorcaro, né? Ou namorada, né? Pode ser namorada também, o que eu falo para vocês, né? Enfim, eh, ela tava de fato na no churrasco lá da Ivanca Trump lá na casa dela, mas não quer dizer que sejam amigas, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapsu e essas notícias foram sugeridas por Reforma: "Não quero Namorar uma Conservadia" e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

vocês sabem, tem muita gente chateada com Trump, né? Eu sou uma das pessoas que estou chateadas com Trump, mas o Trump já, eu já tô chateado com Trump há muito tempo, desde quando ele resolveu trair a Ucrânia, eu tô chateado com o Trump, né? Mas agora muita gente no Brasil está mais chateado ainda com o Trump por conta do fim da lei magnitisk contra o Alexandre de Moraes. A minha opinião sobre isso é que nesse aspecto particular eu acho que a gente tem que entender ainda o que que tá acontecendo, porque a verdade é que eh não é uma coisa fácil de entender. Pode ter acordo nisso daí, pode ter alguns elementos que a gente ainda não sabe. Então vamos

aguardar um pouco antes de firmar uma posição sobre o que que o que que aconteceu, se o Trump realmente traiu a galera toda e coisa tal. Eu não acho que isso tenha acontecido. Não acho que tenha sido uma traição completa, mas pode ter sido covardia dele, ele simplesmente ter voltado atrás. É isso. Isso pode ter acontecido sim, né? Vamos

ver, né? Mas aí surgiu essa notícia aqui do Cláudio Dantas. Olha só. Namorada do Vorcaro e curte churrasco com filha do Trump. Caramba. Então, será que é isso?

Porque a gente sabe que o o Trump tem o o Vorcaro, né, dono do banco master, tem amizade com o Alexandre de Moraes, na verdade, banca o escritório do Alexandre de Moraes como contrato, que é um contrato maravilhoso, né? 3,6 milhões de dólares por mês de contrato. Olha que coisa maravilhosa, né? Enfim, então, será que essa essa ligação do Trump via a Ivanca Trump, via a namorada do Vorcaro, não sei que lá, foi por isso que livraram Alexandre de Moraes da lei magnit coisa e tal? Eu já adianto para vocês que não não foi por isso não, tá?

Muito pouco provável que isso tenha alguma coisa a ver, porque como a gente vai ver de fato, essa foto aqui é real. Isso aqui é um rio, né? E não tá, você não acha mais. Eu procurei aqui na página da Ivanca Trump e na página da Marta e Graef, né, que é a namorada do Vorcaro e não tem esse rio em lugar nenhum. Não sei se elas chegaram a pagar, mas eu acho que o rio é porque eu não uso muito Instagram, tá? Mas eu acho

que o Rio ele fica um tempo depois ele ele some mesmo. Então não tem deve já deve ter sumido esse rio aqui, né? Eh, tá aqui uma foto em que aparecem as duas, tá? Vanca aqui a Marta, eu não sei qual dessas que é aqui, mas deve ser uma dessas aqui. Eu acho que essa última aqui, não tenho certeza, são muito parecidas elas todas. Não conheço

nenhuma delas. Enfim, todas com pose de modelo, todas muito bonitas e coisa e tal. Aí quando surgiu essa foto aqui, o pessoal, ah, então pronto, Trump tá ligado no caso master, a CPMI do INSS tem que investigar o Trump agora para saber se tá ligado no caso do Banco Master e não sei que lá, se ele tá recebendo dinheiro também. Não, não é isso, tá? O que acontece? De fato, teve

esse churrasco. Como eu falei, o rio não tá mais disponível, mas se você olhar aqui, ó, é, dá para ver que elas estavam no mesmo lugar. Isso aqui acho que é foto do churrasco. E teve aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Aqui, ó. Essa imagem

aqui. Isso aqui é uma uma escultura que parece uma biblioteca em algum lugar. Tá vendo as pessoas aqui? Isso aqui era na festa, na casa da Ivanca Trump, tá vendo? Tá aqui a o rio do churrasco. E

se você for no Instagram da moça aqui, ó, tá aqui ela também nessa mesma escultura aqui. Ela tava no mesmo lugar lá na no mesmo dia. Essa foto em si, ela não aparece mais, provavelmente porque já é o Rio, já passou, mas elas estavam realmente no mesmo lugar aqui. E foi justamente um churrasco lá na casa da Ivanca Trump, né? Tinha um monte de gente, um monte de artista e coisa e tal, criança, um monte de gente lá. E

tinha o churrasco aqui, que também parece em algum lugar o churrasco que aconteceu lá na casa da Ivan Cat. Não sei se tá aqui o churrasco também. Eh, tem aqui, tá vendo? É a mesma escultura. É a festa aqui. Essa aqui é a festa lá.

Mas isso que eu quero dizer para vocês, o pessoal tá tá inferindo que a Ivanca Trump é uma amiga da moça lá muito tempo, da namorada do Daniel Vorcaro. E não é isso, cara. A Dania, a namorada do Daniel Vorcaro estava realmente nesse churrasco, foi levada por uma amiga em comum que é modelo, né? Então a modelo apresentou ela lá, Ivanca Trump. Então aqui aqui fala aqui, ó, tá vendo aqui o churrasco lá que teve lá da Ivanca Trump? E na verdade é que o o que

aconteceu foi isso, né? Agora não tenha dúvida, tá? Isso é uma coisa que eu falo sempre para vocês. E esse pessoal poderoso, eles se veram todos. Inclusive lá em Brasília você pode achar que tem ódios mortais aqui. Não. Ódio mortal tem

o pessoal aqui na internet discutindo. Aqui tem ódio mortal lá em Brasília todo mundo conversa com todo mundo, meu amigo. Não tem esse papo não. Isso é verdade. Inclusive o Trump. E é por isso

que eu falo pro pessoal que é é uma besteira meio grande achar que ah, o Tarcísio, o Tarcísio aplaudi aplaudiu o Alexandre de Moraes. Ah, não pode, não pode aplaudir o Alexandre Mores. Gente, para com isso. Para de hipocrisia. Esse pessoal todo mundo conversa lá. É lógico

que a gente tem que lutar para ter bons eh bons políticos, para pelo menos não ser uma tragédia muito grande a nossa vida, mas achar que esse pessoal vai brigar um com o outro, de fisicamente brigar, de sair no tapa. Não vão, é todo mundo amigo, meu amigo. A diferença é essa. O pessoal lá todo mundo se resolve na na no mundo político. É um monte de ligação, um monte de linha cruzada. É

uma aldeia desse tamanhozinho, cara. Brasília o pessoal fala, né? Parece cidade interior, todo mundo conhece todo mundo lá. E é verdade, todo mundo conhece todo mundo e do pessoal importante, evidentemente, né? Do pessoal que importa lá, todo mundo fala com todo mundo. Então assim, pode ter

havido alguma conversa, alguém pedido pro Trump e coisa e tal, e camaradagem, coisa e tal, pode ter havido, mas o Trump também ele tem o interesse estratégico dele. Por isso que eu falei para vocês, pode ser que a coisa tenha cedido na base da amizade, mas esperando alguma coisa de volta, né? O Trump sabe que o governo Lula não interessa para ele. O que que vai acontecer? Ele sabe que que o banco que o o governo Lula, na verdade virou uma pedra no sapato do Trump, porque tá incentivando a Europa a também ter uma atitude mais eh eh de confronto com os Estados Unidos, né?

Então isso é ruim pro Trump. Agora, eh eu não acredito que tenha sido de graça essa história. O que que realmente resolveu a gente não sabe, né? Tá aqui, tem outra imagem aqui, ó. Namorado de Daniel Vorcaro aparece em clima de festa ao lado de filho de Trump. Sim, ela

estava na festa, tem a foto dela, mas não quer dizer que ela seja muito próxima. A festa foi grande, tá? Se eu olhar aqui a a coisa do Instagram aqui, ó. É uma festa grande, um monte de gente aqui, multidão de gente lá na casa deles. Esse pessoal da festa para muita gente, né? Então,

no final das contas, achar que só porque apareceu a a moça lá numa das fotos que ela é amiga da Ivanca Trump, não, não é, né? Eh, tinha um monte de gente lá na festa e coisa e tal, e alguém levou ela e ela entrou lá como amiga do amigo, né? Isso não é tão incomum assim no final das contas, mas de novo, de fato, sim, há uma amizade. Os poderosos todos se conversam, conhecem. Você odeia o Tarcísio, porque o Tarcísio não odeia o suficiente o Lula e não odeia o suficiente o Alexandre Moraes e não sei que lá. E o lulista odeia os

bolsonaristas e não sei que lá. Mas isso é só entre a gente só, tá? O pessoal de cima, todo mundo conversa com todo mundo, tá? Nem aí o pessoal pode ter certeza disso. Por isso que eu falo, a gente tem que focar no que que é certo, no que que é errado, o que que é bom pra gente, o que que é ruim pra gente. Esse

negócio de ficar brigando muito e coisa e tal, isso não leva a nada. Eu acho um absurdo essa perseguição que o pessoal tá fazendo contra o Tarcísio. Não vejo motivo para isso. Até a perseguição contra o SBT, eu vou fazer um vídeo sobre isso também, porque, pô, um absurdo, cara. Porque o SBT chamou o Lula, então agora não pode, coisa tal, que coisa de briguinha, de de e de coisa baixa, né? Esse pessoal, todo

mundo conversa, meu amigo, não tem essa não. A gente tem que prestar atenção no que tá acontecendo, evidentemente, fazer força pelo lado correto no final das contas, mas arrumar, achar que vai brigar tudo, vai sair na porrada e coisa tal. Não, não é bem assim que a coisa funciona, não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.