---
video_title: "PRONUNCIAMENTO do TRUMP não TROUXE NENHUMA NOVIDADE: VENEZUELA continua com BLOQUEIO NAVAL"
video_id: V_ep9igmtLE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V_ep9igmtLE
video_date: 2025-12-18T13:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=DpLvGmPetds
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/17/apos-acao-e-bloqueio-de-trump-venezuela-comeca-a-ficar-sem-espaco-para-armazenar-petroleo-diz-agencia.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/internacional/eua-camara-rejeita-propostas-para-controlar-poderes-de-guerra-de-trump/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/quem-pode-suceder-maduro-caso-ditador-seja-derrubado-eua/
  https://www.metropoles.com/mundo/trump-determina-bloqueio-aereo-e-naval-na-venezuela-ate-maduro-sair
  https://www.flightradar24.com
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/12/17/mercado-petroleo-venezuela-escalada-tensoes-eua.ghtml
---
On o Trump fez um pronunciamento à nação e tava muita gente esperando que ele ia falar alguma coisa, ia decretar guerra paraa Venezuela e não sei que lá. Acabou que não fez nada. Foi um pronunciamento para desejar feliz Natal para todo mundo. A única novidade que ele falou foi que os eh os soldados americanos iriam ganhar um bônus de R$ 1776 até o Natal, né? Então, segundo ele, graças às tarifas maravilhosas, porque as tarifas, ele falou que adora tarifas e não sei que lá e que com isso os soldados americanos iriam receber esse valor de compensação, né? Então, beleza,

foi a única novidade que teve. Mas e como é que fica a situação da Venezuela? Bom, ele já decretou o bloqueio naval da Venezuela, né? Isso pode derrubar o Maduro? Depende, né? Cuba ficou muito

tempo sobre o bloqueio também e não derrubou a ditadura de Cuba. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Bisteca Mija no pé da mesa, Minas Gerais é meu país e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu até acompanhei a fala do Trump lá no meu outro canal, no Mundo e Revolução, porque muita gente falou que de repente o Trump ia fazer começar o ataque na Venezuela e não sei que lá o Tucker Cson, a verdade é a seguinte, quando o Tucker Cson falou que o Trump ia fazer isso, aí eu já sabia que era mentira, porque 100% do que o Tuck Cson fala é mentira, então já sabia que não ia ter nada, né? Mas de qualquer forma tinha muita gente na expectativa que poderia haver um discurso do Trump nesse sentido ou que pelo menos ele poderia falar alguma coisa sobre a Venezuela. Não teve nada disso. O discurso dele foi

totalmente discurso de político, foi comício, né? Não, porque o Biden tinha aumentado o preço e eu baixei o preço. E que na época do Biden entrava um monte de imigrante, agora não entra mais imigrante. E que na época do Biden a gasolina custava X e agora ela custa X menos não sei quantos por. Enfim, foi um um discurso só de eh de eh pro público interno para política. Foi campanha, né?

Eu achei até estranho porque a verdade é que ano que vem tem uma um desafio muito grande pro Trump, que é manter a maioria na Câmara, né? A maioria no Senado ele deve manter, tá? Muito pouco provável que ele não consiga fazer a maioria no Senado ano que vem. Pelas pelas pesquisas que estão acontecendo, pela situação lá do Senado americano, ele deve manter a maioria no Senado. Os republicanos devem manter a maioria no Senado. Agora, na Câmara dos Deputados

tá difícil assim, né? Não se sabe como é que vai ser isso, não tá certo ainda, mas eh é normal que todo presidente perca a maioria na Câmara lá nos Estados Unidos, tá? Isso historicamente toda vez que o presidente ganha uma eleição, a Câmara ele perde a Câmara na eleição seguinte, porque tem uma espécie de efeito aí de rebote, né? Havia havia expectativa de ele conseguisse manter a Câmara ano que vem, mas vamos ver, vamos ver, né? Tá cedo para dizer, né? Mas de

qualquer forma, a eleição é só no final do ano que vem, só em novembro de 2026. Então até lá tem muita coisa para rolar aí, né? E enfim, ele falou, criticou o Biden para caramba, só isso. Agora, o que que ele fez de verdade, né? Vocês sabem, eu tenho acompanhado esse essa situação da Venezuela lá no meu canal Mundo e Revolução. A gente acompanha a

guerra da Ucrânia, eh, Israel também, quando tem alguma novidade, a gente fala sobre Israel também e outras outros conflitos no mundo. A gente tem falado também por lá e temos falado da Venezuela. Agora o que que aconteceu, né? O Trump fez o bloqueio lá da da eh da Venezuela. O bloqueio do seguinte sentido, eh bloqueou petroleiros sancionados de entrarem na Venezuela. Só

que qual que é o problema? Como a Venezuela já está sancionada pela maior parte dos países do mundo livre, né? Então muitos poucos, muito poucos petroleiros vão lá na Venezuela. Isso já tá gerando problema, tá? Por quê? Isso

já começou a gerar problema alguns dias atrás, quando Trump tomou posse de um dos petroleiros que era iraniano, que tava sancionado, era do Irã. O que que que acontece na Venezuela? O petróleo da Venezuela é muito pesado. É igual o petróleo brasileiro também é muito pesado. Então, para funcionar bem nas refinarias de petróleo no mundo todo, você tem que misturar ele com petróleo mais leve. Então, o que que a Venezuela

faz? Ela faz uma dobradinha com o Irã. O Irã tem petróleo leve, né? O pessoal do Oriente Médio tem petróleo mais leve. Então eles eh vem petroleiro lá do Irã e aí eh mistura com o petróleo da Venezuela e esse petroleiro, segundo estavam dizendo, iria para Cuba para ajudar Cuba lá na na falta de de energia de Cuba, né? Cuba vai se ferrar mais

ainda agora com isso, com essa esse embargo a Venezuela, porque no final das contas Cuba já tá muito mal das pernas e a Venezuela é quem ainda ajuda um pouco o país, né? Então o que que o Trump determinou? o o a proibição de petroleiros de qualquer outro país, petroleiros e eh sancionados de chegarem na Venezuela. Mas o problema é esse. A maior parte dos petroleiros que atende a Venezuela já é sancionado, né?

Isso é uma coisa que o Trump vai acabar fazendo com a Rússia também, sendo que a Rússia já tá até se preparando com isso, botando e escolta armada nos petroleiros e coisa e tal. Aliás, o Maduro falou que vai fazer escolta armada dos petroleiros também. Só que o problema é o seguinte, meu amigo. É aí que tá o problema. Você dizer o o Putin dizer que vai fazer escolta armada em frente da da Suécia, Noruega e coisa e tal, você acredita que não vai dar problema, né? Realmente ele

vai conseguir passar com os navios ali. Agora a Venezuela com os três barquinhos que tem a marinha venezuelana vai fazer escolta junto com aquela armada americana toda que tá ali no Caribe. Não tem nem condição, meu amigo. Não tem nem como passar nada ali, né? Então, o que tá acontecendo é que as empresas de transporte já estão evitando mandar petroleiros paraa Venezuela.

Venezuela vai ter problemas, né? Já começa a ter problema de faltar espaço para armazenar o petróleo. Você sabe, um posto de petróleo, ele é um negócio, uma vez que você abriu ele, né, ele fica produzindo petróleo ali. E na verdade é até complicado, porque se você fechar o poço, né, para reabrir ele de novo depois, pode ser complicado, pode ser difícil de você reabrir ele depois, né? Então não tem muito o que fazer com esses poços na Venezuela.

Vamos ver como é que a Venezuela vai resolver esse problema. Ela não tem mais lugar para armazenar petróleo, não tem como exportar petróleo mais. O risco é quererem mandar isso pro Brasil. Você sabe, né? Isso, esse risco tem, né? Se

bem que não tem como, porque não tem não tem duto, né? Não tem, não tem rio que venha da Venezuela pro Brasil, né? Tem alguma parte ali no sul da Venezuela que é na bacia do rio eh do Amazonas. Mas eu acho que é muito pouca coisa. Eu não não justificaria isso, não teria, não é nem navegável no final das contas, então não tem como passar esse esse petróleo para lugar nenhum, ou seja, vai ficar a Venezuela sem ter como vender petróleo.

O Maduro chegou a pedir ajuda para o Gustavo Petro da Colômbia, que a Colômbia vai defender a Venezuela, não sei que lá. O Gustavo Petro adoraria fazer isso. Gustavo Petro ama o Maduro, é esquerdista igual o Lula, ama o Maduro de paixão. O problema é que eu acho que os militares da Colômbia não vão embarcar nessa brincadeira. O Gustavo Petro pode falar, falar, falar, mas na hora que ele der a ordem, eu não sei se a ordem vai rolar, não. Entendeu? A

verdade é que o Gustavo Peto já tá muito criticado na Colômbia. Ele deve perder as eleições. Ele na Colômbia são no início do ano que vem. Ele deve perder a eleição do ano que vem na Colômbia. Então não acho que ele tenha força para ajudar a Venezuela nessa parada, não.

Igual o Lula, o Lula também tá falando que é absurdo os Estados Unidos invadirem a Venezuela ou fazerem bloqueio na Venezuela que não pode, não sei que lá. O Brasil vai fazer o quê? Vai, vai lá, Lula, manda a marinha brasileira ir lá destravar os navios da Venezuela, pô. Para com isso, pô. Não tem nem lógica, né? Bom, ah, além disso,

os Estados Unidos e eh ah, os democratas tentaram travar essa essa esse ato de guerra do Trump contra Venezuela, né? Mas não tiveram força, não conseguiram eh votar a autorização. Na verdade, eles queriam proibir o Trump de fazer qualquer coisa com a Venezuela. Não conseguiram votar isso, né? Bom, eh, o pessoal tá se perguntando aqui quem pode suceder Maduro. Parece que Maduro

já aceitou sair desde que não entre o Edmundo Gonzales e a Maria Corina Machado. Ele quer que seja alguém do próprio regime dele. Ah, aí não tem, pô. Que negócio é esse? Vai entrar o cara que é amiguinho dele. Não existe

isso, né? Então, quem vai entrar vai ser o González Rut com a Marina, Corina Machado como vice. E eu tô para te dizer que é possível que ele entregue o poder para ela, porque ele sabe, né? Ele ganhou a eleição em 2024 porque ela apoiou ele, né? Então, eh, não sei, vamos ver o que que vai acontecer aqui, né? Aqui, ó, o Trump determinou o

bloqueio aéreo e naval da Venezuela até Maduro sair. Agora, o pessoal tá falando bloqueio aéreo e naval. Olha só, até onde eu sei, foi só o bloqueio naval. Bloqueio aéreo. Ele chegou a marcar um NOTAN dizendo que é uma área de risco para voos ali na Venezuela, mas não proibiu avião nenhum, né? E de fato, se

você for aqui no Flight Radar, tem alguns aviões aqui na Venezuela. Aqui, ó, tem um aviãozinho aqui vindo de Bogotá. provavelmente para Caracas. Não tá dizendo para onde é que vai, mas é muito provavelmente é para Caracas. Tem aqui um outro avião vindo de Cartagena para Caracas ali na Colômbia também.

Aliás, tem dois aviões aqui de Cartagas para Caracas por algum motivo, né? Tão indo os dois aqui no mesmo trajeto. Enfim. Assim a mas continuam os aviõezinhos americanos aqui também. Aqui, aqui tá o Esse aqui é na esse aqui não tem nada. Aqui é o Rino 51, o

Grizzly 2, o Grizzly 1. Esses aviõezinhos militares americanos aqui continuam o tempo todo aqui fazendo a festa aqui nessa região, né? Mas de novo, não há bloqueio aéreo a Venezuela, tá? Há bloqueio naval e só de petroleiros sancionados, não é qualquer petroleiro também. O problema é que só petroleiros sancionados que fazem negócio com a Venezuela. Então, na

prática, qualquer petroleiro tá proibido lá, né? Enfim, então essa é esse é a situação lá na Venezuela. Por enquanto não temos o OK do Trump, não começou nada do Trump de ataque. Vamos aguardar para ver o que que acontece aí nos próximos dias, né? Qualquer coisa, eu tô acompanhando essa situação lá no canal Mundo em Revolução. Vou deixar o link

aqui na descrição do vídeo de qualquer vídeo novo que eu tenha lá no na sobre a Venezuela lá no mundo de revolução. E lá também eu trato do do da Ucrânia. Todos os dias tem vídeos sobre a guerra da Ucrânia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.