---
video_title: "MALU GASPAR: \\"DEMOCRACIA não precisa de HERÓIS\\", mas COLUNA tem GOSTO de DERROTA, MORAES GANHOU?"
video_id: zvF6jIisu7E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=zvF6jIisu7E
video_date: 2025-12-26T00:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/coluna/2025/12/a-democracia-nao-precisa-de-herois.ghtml
  https://x.com/noahshuster/status/2004160242540745176
---
A Malu Gaspar fez uma coluna hoje no Globo falando um tema que eu já falei várias vezes aqui no meu canal, né? A democracia não precisa de heróis. Na verdade, eu complemento esse pensamento, já falei isso outras vezes também, que sempre que aparece um herói salvador da democracia, esse cara é automaticamente um ditador. Porque a democracia, antes de mais nada, é a submissão dos homens à regras. Então você tem a regra sendo mais importante que um homem. Se você

tem um homem que tá subvertendo as regras para, entre aspas, salvar a, entre aspas democracia, como o Alexandre de Moraes tem feito, ele já tá, já quebrou a democracia. Já não é democracia mais o que você tá vivendo. Sempre que você tem um herói salvador da democracia, você tem um vilão. Ela não chega a dizer isso aqui, né? Ela não chega a dizer que o Alexandre Moraes é um ditador, mas é o que tá subentendido nesse papo dela aqui. Mas tem uma coisa

mais preocupante. Eu falei num vídeo mais cedo hoje dizendo que a Malu Gaspar tá sendo atacada, mas que eu acho que ela tem as evidências para mostrar, né, esses encontros todos, porque realmente ela jogou um negócio no ventilador aí muito pesado, né? Agora ela dá a entender aqui que talvez não tenha, que talvez não de em nada essa parada toda aqui, hein? Será que isso foi só mesmo para esconder o caso do filho do Lula e não tem, não vai dar em nada isso daqui? Eh, existe essa possibilidade. Vamos

entender o caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Chico Tira Mané Veste, todo ladrão tem a sua hora e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu eh notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz

a Malu Gaspar: "A democracia não precisa de heróis". foi uma coluna muito muito e eh importante aqui no Globo, saiu no Globo impresso também essa imagem aqui, né? E falando justamente uma crítica ao Alexandre de Moraes. Olha só o que ela diz aqui, ó. O ano de 2025 vai terminando amargo para muita gente que acreditou no julgamento dos vândalos golpistas do 8 de janeiro e dos articuladores da Intentona para impedir a posse de Lula como salvação da democracia. Olha só que coisa, né? Vocês

que acreditaram que o Alexandre de Mora estava salvando a democracia brasileira. É, não tava, né, como sempre acontece, é 100% das vezes. Não tem uma única situação em que tá errado. Quando alguém se diz salvador da democracia, esse cara está é um ditador. Ele tá matando a democracia. Diga-se de passagem, foi o

que disseram os militares em 64 também, tá? Também disseram que estavam salvando as instituições, salvando a democracia. o editorial do Globo no dia 1o de abril, né, no dia seguinte a a a ao golpe de 64, né, quer dizer, o golpe, na verdade, foi no dia 6 de abril, né, tem essa esse detalhe, mas no dia seguinte, a descida dos tanques lá pelo de Jora pro Rio de Janeiro, né, quando sacramentou-se a mudança de regime lá em 64, o editorial do Globo falava, né, ai que bom que os militares salvaram a nossa democracia, meu amigo. 100% das vezes que alguém diz que tá salvando a democracia, essa pessoa é um ditador. E isso inclui o Lula. O Lula tem falado

também, não, que estamos salvando a democracia, vamos fazer o museu da democracia. Que [ __ ] de museu da democracia, meu amigo? A democracia tá viva, não tem, precisa de museu pra democracia, não. Museu é coisa, é para coisa que já acabou, né? Aqui, ó, tudo por causa de um enredo que começa com o contrato da mulher de Alexandre Moraes com Banco Master, prevendo pagamentos de 3,6 milhões mensais ao longo de 3 anos por serviços até agora desconhecidos. e

segue com a pressão do ministro sobre o presidente do Banco Central pela aprovação da venda do master ao BRB, Banco Estatal de Brasília. Enquanto salvava a democracia, eu colocaria isso daí entre aspas duplas aspas, aspas aspas, aspas aspas. Eh, Morais se movimenta no coração do poder de forma que não é preciso código de ética para considerar imprópria. Mas é lógico, é importante ressaltar o que que o Alexandre Moraes percebeu. Ui, aliás, o que que o Vorcaro percebeu? Quem tá

mandando no país é o Alexandre de Moraes. Se eu tenho que que ter o o apoio de alguém, eu tenho que ter o apoio do Alexandre de Moraes. O resto [ __ ] Lula, quem é Lula no na fila do pão, meu amigo? Lula não é ninguém. Quem manda é o Morais. Foi lá, deu um bom

dinheiro pra esposa do Moraes, comprou o Morais e agora, olha só que maravilha, né? O o contrato de sua mulher foi fechado em janeiro de 2024 e continua válido em julho de 2025, quando Moraes esteve com o presidente do Banco Central. Uma vez que as conversas foram reveladas, Moraes disse que se reuniu sim com Galípolo, mas não falou sobre o Banco Master, só sobre as sanções magníticas aplicadas pelo Estados Unidos contra ele. Fez o mesmo que o colega Dias Tofol, que disse que viajou num jatinho junto com o advogado do Banco Master, mas não foi só para assistir o jogo do Palmeiras. A gente falou de futebol, da de da da forma da bola, como ela é uma esfera e é muito bonita e quando entra no gol, o pessoal grita gol! e não sei

que lá estão discutindo isso, futebol apenas, né? Eh, eh, agora, agora olha só, essa, essa é a parte que me preocupa nessa coisa aqui, ó. Galipolo, que andava assertivo, dizendo estar à disposição do Supremo e de Tofoli para todos os esclarecimentos e afirmando ter documentado todos os contatos, mensagens e discussões a respeito do máster, passou a adotar um comportamento errático. A gente falou isso ontem, tá? Aliás, eu falei ontem na questão da agenda do Banco Central, que mudaram a agenda do Banco Central. E depois

voltaram para original, porque viram que pegou mal, né? A mudança pegou mal. Voltaram para original agenda do Banco Central. Uma coisa muito estranha essa história, realmente, né? Ou seja, o que o que que eu imagino que está acontecendo? Tá havendo uma pressão

muito grande no pessoal do Banco Central. Maior ainda agora que o caso estourou, né? O pessoal tá pressionando ainda mais o pessoal do Banco Central. Primeiro negou em off, esse aqui é o Galípolo, né? Negou em off a alguns veículos ter sido pressionado, mas admitiu nas conversas com Morais que se falou sobre o caso do Banco Master.

Então, ou seja, o Galípolo que tava antes muito certo dizendo que não, que foi pressionado, que os técnicos foram pressionados e não sei que lá, ele disse que não, eu nunca fui pressionado não e coisa tal. O cara já afinou a voz, né? Galipolo, se o Lula tava dependendo do Galípulo para fazer frente ao Alexandre Moraes, já caiu. A gente corre o risco mesmo do Alexandre de Moraes assumir de vez o controle do país, tá? Ele que manda e [ __ ] né? Procurou

jornalistas para afirmar não ter sido pressionado, mas pediu que não publicasse ter dito isso. Que papo é esse? Como é que ele fala para jornalista que não foi pressionado, mas que não é para publicar isso? Cara, isso não faz sentido nenhum de sobonto de vista algum de lógica de bom senso, né? Mas se houve pressão, por que não dizer em público alto e bom som, né?

Oficialmente, o Banco Central divulgou uma nota de duas linhas, confirmando apenas que houve eh reuniões para discutir as sanções da Magnitisk. Mas essas reuniões também não constam na agenda agenda pública do Galípolo. Ninguém explicou nem quando nem como ocorreram e por onde não e por não foram registradas essas conversas. E se falou a final do Banco Master, porque lembra, a própria Malu Gaspar fala que a reunião que teve do Banco Master foi antes dessas reuniões da Magnitisk, né? Foi em julho, lembra? A Magnitisk, ela foi

anunciada no dia 30 de julho. Então, eh, a única data que poderia ter uma conversa de Magnitisk em julho seria no dia 31 de julho. E, não consta que teve, né? Foi em agosto e no final de setembro, né? Então, não, a reunião foi pro Banco Master mesmo que teve entre o Morais e o Galipolo, né? Por fim, depois

de muito questionamento, Moraes ainda disse que sua mulher não trabalhou para o máster na negociação com o BRB. Fica a pergunta, então, se o escritório da Viviane não atuou pelo banco do Vorcaro na operação mais relevante da história da instituição, o que que o escritório fez ao final? Por que que ele ganhou R 129 milhões deais afinal? Se não é para essa operação, para que que é, né? Os esclarecimentos em nada esclarecem imediatamente e passaram a servir de munição para o flaflu das redes, enquanto os dando aos mitodependentes combustível para recorrer ao velho argumento da perseguição e das fake news contra o herói da democracia. Então ela

tá falando aqui dos mitod dependentes, o pessoal da esquerda, tá? Porque eles que estão dizendo que não, que estão que estão perseguindo o Alexandre de Moraes, que as fake news contra o herói da democracia e coisa e tal, não faltou quem argumentasse haver uma campanha de ataques contra o Morais orquestrada pelo bolsonarismo ou pelo lavajatismo. Lógico que teve um monte de gente da esquerda falando isso, né? A Lava-Jata acabou em descrédito e foi completamente desmontada em razão das mensagens mostrando que o Moro cruzou o balcão para orientar o Ministério Público. Diga-se de passagem, eh, mensagens que não davam a entender isso não, tá?

Mensagens muito leves, que não queriam dizer absolutamente nada. No final das contas, a Lava-Jato foi desmontada porque chegou no STF. A verdade é essa. Só por isso. Nada além disso. E ah,

sobre essa régua, como classificar as atitudes de Morais e Tofoli. É, pois é, né? Não tem como, não tem como justificar de forma alguma, né? As investigações sobre as fraudes que avali avalizaram a sessão de crédito no valor de 12 bilhões do master BRB, embora tutelada por Tofoly continua: "O processo de liquidação do banco está em curso e, se for sério, fará o escrutinho de todos os contratos e pagamentos, incluindo dos 500 milhões a consultorias e escritórios de advocacia que o master informou no balanço de 2024." Então, na verdade, o master gastou R00 milhõesais, foi R9.000 1000 milhões só com o

Alexandre de Moraes, mas teve outros, teve mais gente contratada, não foi só o Alexandre Morais, não, né? O conteúdo do telefone celular de Borcaro, apreendido no dia que ele e outros cinco acusados foram presos, também está trancafiado em diferentes versões e locais. Pode nunca vir à tona, mas permanecerá como um fantasma sobre todos os que de alguma forma se envolveram nos rolos do má. Então, olha só o que que ela tá falando aqui. O que ela tá dizendo aqui é que eh isso seriam os meios de prova dessa pressão do Morais contra o Banco Master.

Tem o telefone do Vorcaro. O telefone do Vorcaro tá lá em Brasília, deixa muita gente com pesadelos e eu imagino que sim, tá? E não só o Alexandre de Morais, não, tá? Como eu já falei para vocês, esse caso do Banco Master pega um monte de gente lá em Brasília, inclusive pessoas do centrão, pessoas mais à direita, mas pega um monte de gente da esquerda também e principalmente pega o STF, né? O o telefone do Vorcaro é um um ponto de preocupação enorme nisso daí. E

a a a liquidação do Banco Master, tem um interventor agora no Banco Master levantando as informações, né? Nesse contexto, o ideal seria que tudo fosse apurado e exposto à sociedade. Não é o que se desenha a julgar pela reação dos envolvidos e pelo silêncio dos que deveriam agir. E aí ela tá criticando o Goné, tá criticando o Faquim. são os dois que poderiam fazer alguma coisa nesse caso. Os dois estão mortos e

enterrados. A gente viu hoje mais cedo que o Goné acordou e falou que não queria a cariação entre o Banco Master e o o pessoal do Banco Central e o Banco de Brasília. Mas no final das contas parece que vai ser mantido a coisa toda. Parece que olha só o o Alexandre Moraes e o Tofol estão dobrando aposta. vão tentar derrubar essa parada toda, vão fazer a compra do BRB pelo banco, o banco Master pelo BRB e pronto. E

[ __ ] porque eles que mandam no país agora e lei não interessa mais, golpe não interessa mais. O mais provável é que toda essa história acabe tragada pela dinâmica da polarização e da disputa eleitoral de 2026 para depois ser soterrada por algum outro escândalo mais picante. Isso daqui me preocupa porque basicamente a Malu Gaspar dizendo que olha só, capaz de não dar em nada. O que tem de prova é o telefone do Vorcaro e a coisa da da coisa. Eu não tenho prova mesmo. E de novo, eu eu concordo.

Jornalista não precisa ter prova. É que eu tava achando que haveria alguma coisa, né? Eu tava achando pela gravidade das coisas que ela falou que ela teria alguma evidência para jogar nisso daí. O que ela tá dizendo aqui é que não tem evidência não. Ou ou melhor, o que ela tá dizendo aqui é que ela jogou a toalha. Ela não vai mais se

sacrificar nessa história não. Ela deve tá sendo pressionada também, não tenho dúvida nenhuma que já tem muita gente ameaçando ela, muita gente ameaçando o banco master. Ou seja, parece que o Alexandre de Moraes ganhou essa parada. É do que tá dizendo aqui, ele ganhou essa parada. Vamos ver as consequências do que vai acontecer daqui paraa frente.

Vai ser divertido de ver, infelizmente, assim, vai ser divertido. Por quê? Porque vai mostrar pro pessoal da isentosfera que aquilo que eu falei, o que a Malu Gaspar tá falando aqui também. Democracia não precisa de herói. Ou a democracia ela se sustenta por ela própria ou ela já acabou. No momento que

surge uma pessoa dizendo ser o herói da democracia, que eu vou salvar a democracia, principalmente quando se trata de um golpe imaginário, tanto como foi em 64, como foi agora e com Bolsonaro. Essa pessoa não é democracia. Essa pessoa é um ditador. Ela não existe herói da democracia, né? Enfim, eu não gostei dessa coluna da da Mug Gaspar, não. Assim, concordo com o que ela disse

aqui, né? Mas o que ela deixa entrev nas entreelinhas é que ela não tem prova cabal nenhuma e que ela tá dependendo do que tiver da investigação do Banco Master e do celular do Banco Master, que pode ser que nunca venha à tona. Tá na hora de alguém vazar alguma coisa aí. Será que alguém vai vazar esse celular do Banco Master? Dá para vazar, vocês sabem, né? O celular quando ele é

aprendido pela polícia, a primeira coisa que eles fazem é uma cópia completa da memória do celular. Essa cópia pode ser duplicada, tem backup, tem, né? Tem todo um processo para evitar, evidentemente, a divulgação dessa cópia. Mas até onde será que o Alexandre Moraes e o Tofo, ele conseguem e obrigar a PF a não soltar essa cópia da do celular? A gente não sabe, né? Enfim. É, galera, a

impressão que dá dessa dessa coluna aqui é que o Alixi de Moraes ganhou, hein? Isso vai ter consequências. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.