---
video_title: "BOLSONARO será OPERADO HOJE: MALDADES de MORAES afastam FILHOS e CRIAM CONFUSÃO DESNECESSÁRIA"
video_id: eyzZ9Oow9xU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eyzZ9Oow9xU
video_date: 2025-12-25T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://agenciabrasil.ebc.com.br/justica/noticia/2025-12/hospital-confirma-cirurgia-de-bolsonaro-para-esta-quinta
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2025/12/24/bolsonaro-passa-por-exames-e-est-apto-para-cirurgia-nesta-quinta-feira.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/cirurgia-de-bolsonaro-deve-durar-3-horas-saiba-detalhes/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/12/24/medicos-bolsonaro-cirurgia.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/area-isolada-exames-e-vigilancia-saiba-tudo-sobre-a-cirurgia-de-bolsonaro/
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2003814708286246989
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2003947075441250735
  https://x.com/petroConservado/status/2003265249525334311
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2003973080553869422
---
A cirurgia do Bolsonaro foi confirmada para essa quinta-feira, né? Eu havia falado para vocês no último vídeo que ele faria a cirurgia na quarta-feira, ontem, dia 24, mas acabou que ontem ele precisou fazer os exames para poder fazer a cirurgia hoje, dia 25, a cirurgia deve começar daqui a pouquinho, às 9 horas da manhã, e tá prevista a durar eh 4 horas de cirurgia, porque vão ser duas cirurgias, na verdade, dos dois lados do do e do abdômen, né, por conta da hérnea, né? É uma cirurgia que normalmente é de baixa complexidade, tem muito pouco risco de morte para o paciente. Mas o Bolsonaro já é uma pessoa de idade, é uma pessoa que já teve vários problemas por conta da facada que recebeu. Então existe sim risco nisso daí vamos estar todos eh torcendo aí por nessa nesse dia de Natal torcendo pela cirurgia, né? Rezando para

que ele tenha uma boa recuperação nisso. Daí vamos entender aqui o que que vai ser a cirurgia, como é que vai acontecer. Infelizmente eu tenho que falar também dos absurdos que aconteceram nessa cirurgia, né? Primeiro que o Bolsonaro foi levado da sede da PF para o hospital num comboio com vários carros e proteção, como se ele fosse um criminoso perigoso, uma coisa absurda que não tem lógica nenhuma, o cara tá vindo pro hospital. E aí depois também que o Alexandre Moraes proibiu que os filhos e a família estivessem com ele na internação, no pô caramba. Ah, não,

porque não pode, porque ele estaria usando a internação para passar o Natal com a família. Nossa, que crime terrível passar o Natal com a família, né? Uma coisa assim, realmente, cara, é o cúmulo da crueldade. Mas o fato é que vamos torcer pr pra cirurgia e bem, porque eu tenho certeza que a partir daqui as coisas vão melhorar. O Alexandre de Mora já tá já tá chegando no fim da vida útil dele, da vida útil política dele e daqui a pouco vai ser descartado pelo sistema e as coisas devem começar a melhorar. Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter de Cavanhaque, piloto de fuga de Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, o hospital confirmou a cirurgia do Bolsonaro para essa quinta-feira, agora é dia 25, dia do Natal, tá? A gente tinha falado no vídeo

anterior que seria no dia 24 a cirurgia, mas na verdade no dia 24 seria a internação dele para fazer a cirurgia. E daí ele fez ao longo do dia de ontem, do dia 24, fez vários exames, né? É lógico, como toda a cirurgia, você tem que fazer uma série de exames para garantir que tá tudo OK pra cirurgia. Os exames já aconteceram e já tá tudo certo, ele já foi confirmado aqui, ó. ou se de acordo com os médicos, Bolsonaro já realizou os exames eh pré-operatórios com avaliação cardiológica de risco cirúrgico, sendo considerado apto para cirurgia de herniografia igual bilateral. Eu não

entendo o que que é isso, mas o fato é que essa será a cirurgia que ele vai fazer, né? Aqui, ó, Bolsonaro passou por exames na quarta-feira, no dia 24, eh, e está apto para a cirurgia nessa quinta-feira, Natal, dia 25. Aqui, no momento que você tiver vendo esse vídeo aqui, vai ser um pouquinho antes, a cirurgia deve começar, tá aqui, ó. cirurgia de Bolsonaro deve durar 4 horas. E os detalhes aqui, ó, ela deve começar às 9 horas da manhã e vai durar 4 horas. Então, deve terminar mais ou

menos lá para 1 hora da tarde. Mas de novo, não se fiem muito nesse prazo, porque o caso do Bolsonaro é um caso complicado, ele já tem uma certa idade, ele tem consequências do ataque a facas. Então, assim, é uma situação um pouco mais complicada, né? Aqui, ó, normalmente esse procedimento costuma demorar 1 hora e meia para cada lado da viha. Na verdade, são duas operações diferentes, tá? O cuidado maior deve

deve-se eh muito em relação à idade do presidente e das suas comorbidades, seus problemas de saúde, né? A cirurgia é feita por meio de incisões feitas da virilha para a redução das hérneas. Há também o reposicionamento da alça intestinal na cavidade cavidade abdominal. De novo, eu não sou eh médico, não entendo de anatomia, mas o que eu sei que é essa hérneia igual aí é quando a alça do intestino, ela meio que sai fora da cavidade abdominal, porque o músculo que cerca o seu abdômen, no caso do Bolsonaro, ele já foi costurado tantas vezes por conta de tantas cirurgias depois da da facada que acaba enfraquecendo o músculo e daí a alça do intestino meio que sai e isso causa problemas, né? Então eles reposicionam a coisa e colocam, vou colocar uma uma telinha para eh evitar que isso torne a acontecer, uma vez que o músculo da cavidade abdominal já tá enfraquecido, bota a telinha ali, tem uma telinha que rola ali para fazer isso, né? Eh, deve

ser feita por via aberta, ou seja, vão abrir o abdômen mesmo. Não, não dá para fazer por laparoscopia, né? Que é quando você faz uns buraquinhos, enfia as coisas ali dentro. a vídearoscopia, o que eles estão dizendo aqui, né? Esse caso é um caso mais complexo, porque como ele já fez muitas cirurgias anteriores e tem inflamações, aderências e coisas e tal, ele vai precisar disso daí, né? Então,

ah, vai ser feito um corte na região da da virilha, um de cada lado, e, localizar a hérnia e daí e empurrado de volta pra cavidade abdominal e vai ser colocada uma telazinha ali para fazer essa coisa, né? uma uma tela de polipropileno para fazer eh para reforçar a cavidade ali, né? Enfim, é essa a situação. Vai ser dos dois lados aqui, essa essa tela e depois vai fechar a incisão toda com pontos e tecidos e coisa e tal e ele deve ficar internado paraa recuperação depois. Isso é uma uma cirurgia complicada. A

cirurgia que você abre o abdômen complicado, né? O os médicos falam aqui, ó, tá vendo? vai começar às 9 horas da manhã e eh no dia do Natal e a previsão é que dure até 4 horas. Mas de novo, se atrasar um pouco, não fiquem apavorados com isso. É normal esse tipo de cirurgia, eventualmente atrasar um pouco mais. Essa cirurgia é para a questão da

hérnea, tá? Agora vai ter uma segunda cirurgia, o segundo procedimento que será feito para a questão do soluço, tá? Eles estão dizendo que vão fazer talvez uma analisar a possibilidade de fazer um tratamento para diminuir os soluços. o Bolsonaro tem sofrido soluços eh crônicos, né? E isso deve ficar para o começo da próxima semana. O médico do

ex-presidente acrescentou que a anestesia do diafragma será feita antes do paciente ter alta. Segundo o laudo da PF, Bolsonaro tem 30 a 40 soluços por minuto, né? Então, a estimativa dos médicos é que o Bolsonaro fique internado por 7 dias. No pós-operatório, a gente tem que tomar uma série de cuidados, entre eles é cuidados da ferida, fisioterapia, cuidados com trombose, coisa tal. cuidados precisam ser feito no hospital, né? Eu acho uma

maldade depois disso o cara ainda ter que voltar paraa PF. Mas enfim, eh, o Alexandre Moraes, isso é outra coisa que a gente vai falar, né? Eh, aí o Alexandre Moraes criou todo um caso com essa cirurgia aqui, ó. Exigiu uma área isolada para fazer a cirurgia. Nenhum outro paciente pode chegar lá porque tem o risco de não sei que lá. Cara, o

Alexandre Moraes precisa tomar os remédios dele para ele voltar ao mundo real, parar de fantasiar essas coisas da esquerda aí, né? e eh enfim, eh fez, transferiram aí da da PF para o hospital com comboio enorme, com um monte de de de carros da polícia, como se fosse um criminoso muito sério, não sei que lá, sendo que o cara é inocente, tá sendo perseguido pelo Alexandre de Morais. Claramente todo mundo sabe disso. Um absurdo esse tipo de coisa ainda fazer com crueldade nesse negócio, né? Como se não passasse, o Carlos Bolsonaro foi impedido pelo Alexandre de Moraes de acompanhar o pai no hospital para realizar a cirurgia. Ele foi lá para ver

o pai e disse que não vai conseguir porque o Alexandre Moraes proibiu as visitas no hospital, não pode, porque senão vai querer fazer isso para dizer que passou o Natal com o pai e com a família. Olha que absurdo. Não pode, tem que proibir mesmo, né, Alexandre de Moraes, eu vou te falar, ele vai pagar, cara. Ele vai, ele vai pagar cada uma dessas maldades que ele tá fazendo, vai pagar do jeito correto, tá? um devido processo legal, ao contrário do que ele fez com Bolsonaro, ao contrário do que ele fez com os bolsonaristas, a gente vai fazer do jeito certo com ele, mas dentro devido processo legal, tudo certinho, mas ele vai pagar por cada coisa que ele tá fazendo, né? O Flávio

Bolsonaro depois conseguiu uma visita com o pai, ele falou que ficou feliz de poder dar um abraço no pai, desejar um feliz Natal pessoalmente, certamente é menos pior do que onde ele tava lá na PF. Ele vai passar a noite de Natal com a Michele e perto do Carlos Bolsonaro. Então, eh eh parece que acertaram dessa forma. O Flávio Bolsonaro passou o dia 24 lá com ele, fez a visita durante o dia dia 24 e a Michele e o Carlos vão ficar do dia 24, ficaram do dia 24 pro dia 25, né? E ah, então é isso daí. Eh,

e acho um absurdo, acho uma crueldade desnecessária, mas é isso daí. E o ponto importante é isso daqui, ó. Ninguém vai tirar o brilho do Bolsonaro. O povo ama o Bolsonaro. E a verdade é a seguinte, o Alexandre Moraes já tá percebendo o problema. Muito dessa coisa

toda que tá acontecendo com Alexandre Moraes é o que eu falo para vocês. O Alexandre Moraes perdeu essa briga. Ele perdeu. Você pode achar que ele ganhou porque ele prendeu o Bolsonaro, prendeu todo mundo, botou todo mundo com 200 anos de cadeia, não sei que lá, né? Coloquei os generais atrás das grades, todo mundo inocente, ninguém fez nada de errado, mas o Alexandre Moraes quis colocar todo mundo atrás das grades para poder se dizer o bonzão nessa história.

Só que o que aconteceu? Ele não conseguiu o que era o objetivo da coisa, que era destruir o bolsonarismo, destruir a a o sentimento das pessoas pelo Bolsonaro. Isso ele não conseguiu. Então ele fracassou e por isso ele vai pagar o preço. Agora já estão os próprios ex-amigos deles começando a a a crucificar o Alexandre Moraes por conta disso. E ele não vai durar muito tempo,

não. Isso aqui mostra o Bolsonaro lá em setembro de 2018, quando teve todo o incidente da facada ali. Olha a quantidade de gente que tinha lá em Juiz de Fora para ver o Bolsonaro ali. Realmente é é por isso que que o Bolsonaro deixa esse pessoal com tanta raiva, né? Por isso que é o problema, né? E ontem a Michele fez um

pronunciamento também de feliz Natal. Eu vou tocar um trechinho aqui, não vou tocar todo o pronunciamento dela, não. Ela, ela desejo feliz Natal e ela ressalta que eh o Natal é um momento de comemorar o nascimento de Jesus Cristo e também de eh comemorar os renascimentos. E ela falou que tá certa que vai haver muitos renascimentos daqui paraa frente. Eu concordo com ela. Realmente o um

ciclo tá se fechando agora e vai abrir um outro um outro ciclo que vai ser bem diferente com Bolsonaro crescendo, Lula e Alexandre de Moraes indo pro caso deles. Vamos ouvir um pouquinho da Michele aqui. >> O tempo do Natal se aproxima e com isso somos convidados a abrir mais uma janela de reflexão profunda. Viver o Natal é ter consciência de que nossa vida é feita de recomeços, de novos nascimentos. Cada dia que nasce é uma oportunidade para que também nós possamos renascer e renovar os nossos sonhos, a nossa esperança e a nossa alegria. Existem dias em que as nossas

provações parecem intermináveis e essas situações tornam as nossas vidas mais difíceis. fazendo com que esse necessário nascer de novo pareça algo inalcançável. É justamente nesses momentos de provação que devemos nos lembrar de que o nosso Salvador nasceu enfrentando grandes dificuldades em um cenário marcado pelo desprezo, pela frieza e pela maldade de algumas pessoas que poderiam ajudar aquela família, mas preferiram ser indiferentes e omissas. >> Muito bacana o pronunciamento dela. O link tá na descrição do vídeo aí, quem quiser assistir todo o pronunciamento dela. Muito legal. E lógico, um feliz

Natal para todos vocês. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.