---
video_title: "GOVERNO COMUNISTA de CUBA COLAPSA e TENTA fazer uma \\"PERESTROIKA\\" EMERGENCIAL para se SALVAR"
video_id: s_7ML2Xb3G4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=s_7ML2Xb3G4
video_date: 2025-12-17T13:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.dw.com/pt-br/em-crise-cuba-abre-economia-para-capital-estrangeiro/a-75167226
  https://pt.cibercuba.com/noticias/2025-07-15-u1-e135253-s27061-nid307048-cuba-sigue-caida-libre-gobierno-admite-contraccion
  https://www.infobae.com/america/america-latina/2025/12/14/el-regimen-cubano-empieza-a-sentir-los-efectos-de-la-crisis-el-partido-comunista-postergo-su-noveno-congreso/
  https://www.youtube.com/watch?v=iljf9W2__uo
  https://www.youtube.com/watch?v=E9jj1yrPehI
---
Vocês sabem, eu tenho uma teoria de que o comunismo dura mais ou menos uns 70 anos, né? Porque depois desse tempo, simplesmente a economia começa a quebrar completamente, não tem mais nenhuma chance. Foi o que aconteceu, por exemplo, na União Soviética, né? O a a revolução comunista foi em 1917, 70 anos depois era 1887. E eh no final das contas acabou quebrando um pouco depois disso, né? A

China escapou um pouco dessa história porque mudou o mercado completamente, né? Acabou basicamente com comunismo na época do eh do Deng Shelping, né? Agora Cuba continua com o mesmo regime comunista. E olha só, Cuba faz 70 anos de comunismo em 2030. E a impressão que dá é que a coisa tá creschando mesmo lá em Cuba, tá? Olha, a notícia é até

bacana, mas eu vou explicar para vocês porque que essa notícia, entre aspas, bacana, esconde, na verdade, um desespero e um colapso grande do governo. Olha só, em crise, Cuba abre a economia para o capital estrangeiro. Então, Cuba decidiu que vai dolarizar a economia, que vai permitir empresas no país fazerem investimentos estrangeiros no país, melhorar a situação e coisa e tal, mas que faz isso exatamente porque não tem dinheiro. O governo cubano não tem dinheiro para nada. Aqui, ó, Cuba está abrindo seu capital, a sua economia ao capital estrangeiro, como foi confirmado pelo ministro do comércio exterior, o Oscar Perez Oliva. Detalhe,

o ministro da economia anterior acabou de ser condenado à prisão perpétua há mais 20 anos por tentar fazer exatamente isso alguns meses atrás. Agora eles viram que não tem, eles voltaram atrás porque o preço da gasolina subiu muito, as coisas subiram muito lá em Cuba. Aí culparam o cara, não porque o erro foi ele. Agora tô fazendo a mesma coisa porque viram que não tem alternativa. Ele tava fazendo esse processo de abertura alguns meses atrás porque não havia alternativa.

Diante de empresários e investidores de todo mundo, o ministro anunciou um pacote de medidas para facilitar investimentos estrangeiros, que representa uma mudança paradigmática em muitos aspectos, né? Porque Cuba, justamente com a ideia do comunismo, proibiu e a eh a a revolução do Fidel Castro, tinha a ideia de que Cuba era um quintal dos Estados Unidos, porque o investimento americano tornava os cubanos escravos e não sei que lá, não. O investimento americano dava uma riqueza muito boa. Cuba era um era um país extremamente rico, né, antes da revolução eh comunista por lá, né? E e e lógico, né, com o comunismo tudo se quebrou, né? E eh a infraestrutura

pública e serviços básicos estão se deteriorando. Apagões que duram horas e são comuns, às vezes até dias. O país precisa importar a grande parte dos seus alimentos. Cara, Cuba tem um dos solos mais férteis da América Latina e, no entanto, importa alimentos, né? Além de combustíveis, peças de reposição e etc.

Ou seja, eles estão tentando atrair investimento. Você fal: "Pô, Petita, mas isso é legal. Atrair investimento é uma coisa boa, uma coisa positiva, né? O problema é que isso é totalmente incompatível com o esquema que existe lá em Cuba. E por que que eu sei disso?

Porque foi a mesma coisa que aconteceu lá na na União Soviética. A União Soviética, quando o Gorbachov e eh tomou posse, ele tava com a mesma situação. A economia tá quebrada, não temos mais dinheiro. Aqui é o que eles estão falando aqui, ó. Cuba segue em queda livre, o governo admite contração econômica e reconhece que não dá para nada, que não consegue arrecadar mais nada, que a economia do país morreu, não existe economia em Cuba mais. Por quê? o

problema do preço do cálculo econômico. Tem um vídeo meu lá no canal Ancapsul Classic chamado porque o cálculo econômico é impossível no socialismo, né? Que justamente eu descrevo o paper do Missis que o Miss escreveu em 1921 dizendo que a União Soviética iria quebrar. Iria quebrar porque não tem preços, porque é tudo controlado pelo governo. Isso quebra a economia. E o

Miss ainda falou que vai funcionar durante um tempo, porque vai funcionar na memória dos preços passados, mas depois de um tempo simplesmente não tem como funcionar mais. e vai quebrar. E foi exatamente o que aconteceu na União Soviética. E segundo diz o pessoal depois, né, da queda, eh eh os motivos foram exatamente os que alegaram o missis, né? Você começa a ter a perder a questão, começa a ter um monte de investimento que dá errado, um monte de coisa que você monte desperdício de dinheiro, corrupção pura e no final das contas não se produz nada. É o que

acontece em Cuba, né? Então isso explica porque que o comunismo tem data de validade, né? E o que tá vendo é isso. Eh, eh, houve uma contração econômica em Cuba do último ano. Eh, muita gente fugindo de lá. Nunca se fugiu tanto de Cuba como

nos últimos anos, né? E o governo reconheceu que não dá para nada. Detalhe, isso daqui foi exatamente a política do Gorbachov nos anos 80. Nos anos 80, o Gorbachov chegou à conclusão que tava tudo quebrado. Aí, que que ele decidiu? Vou fazer a glasnóstia

perestroica, né, que é justamente a liberação de informações, né, e o fim da censura e a liberação econômica que era perestroica. Um, um deles era perestroica, outro era Glasno não vou saber o que que era o que, mas essa era a ideia do Gorbachov. E aí, qual que foi o problema? Isso acabou levando ao colapso. Por quê? Porque você tem um

choque de infraestruturas, você tem um choque de modos de pensar, né? Quando você tem um governo focado em comunismo, em ligação pessoal, em as pessoas se conhecem pela pela hierarquia, quando você começa a irrigar essa hierarquia com a a livre iniciativa, com as pessoas negociando entre si, coisa e tal, essa coisa toda se dissolve, ela quebra, não funciona, uma coisa não encaixa com a outra. Você começa a ter alguns algumas pessoas da hierarquia querendo combater essa esse livre mercado porque se vem atingidas por aquilo, né? O livre mercado ele é mais eficiente e é melhor do que a organização hierárquica. Quando você começa a conviver as duas coisas, repara aqui no Brasil, como é que o Estado sempre tende a crescer. Tende a

crescer por quê? Pro estado é sempre melhor crescer, tirar coisas da iniciativa privada. Por isso que é bom, por isso que eu busco, né, quando eu voto em políticos, políticos que diminuam o o tamanho do Estado. O estado tem que diminuir de tamanho para continuar viável. Até uma coisa boa para o estado, tá? Se o estado crescer

demais, vai cresar igual em Cuba, vai cresar igual na União Soviética. É, é uma competição entre os dois, as duas visões de mundo, a visão da iniciativa privada e a visão hierárquica do regime. O que que acaba acontecendo? Os funcionários públicos começam a brigar contra a iniciativa privada, né, na forma de multar, de arrumar confusão, de querer eh prevalecer e não sei que lá. E isso gera essa incompatibilidade. Uma

coisa briga com a outra. Lá na União Soviética teve muita briga, né? E no entanto o governo central sabia que não tinha opção, que tinha que bater nos próprios funcionários. Porque se não, se não tivesse, se não viesse, a, a, a a economia de mercado, ia quebrar a União Soviética, né? Aí o que aconteceu? Você

tem o desmoronamento do castelo de cartas. Você começa a bombardear a sua base do seu castelinho, porque os os funcionáriozinhos lá de do do final da fila, eles querem brigar com a iniciativa privada. E aí, mas a ordem de cima é para punir essas pessoas que não pode, tem que deixar a iniciativa privada funcionar. E se você perde o apoio político, a coisa desmorona. Foi o que aconteceu lá na União Soviética. E

tem tudo para acontecer aqui em Cuba, tá? Aqui, ó. O regime cubano começa a sentir os efeitos da crise. O Partido Comunista postergou o seu novo Congresso. Repara que já tá uma acusação danada de quem que é culpado pelo problema, quem que fez errado, quem que fez certo. Isso é típico de estrutura

hierárquica entrando em colapso, né? Como eu falei, essa prisão do ex-ministro da economia por prisão perpétua há mais 20 anos é sinal disso. O pessoal tá batendo cabeça, todo o comunismo acaba com briga, né? E eh e isso daqui é outro problema que tem tudo para gerar mais problemas ainda, né? Essa liberação da eh de Cuba, muito similar a da União Soviética já na no na fase terminal, né? Mas aí você pode me

perguntar o seguinte: "Mas e a China? A China conseguiu? A China realmente era comunista no estilo soviético até 1970, quando o Mausedong saiu e assumiu o dengue jauping, né? E o Deng Shel Ping, isso foi na época que a União Soviética já tava enfrentando problemas. A União Soviética já vinha enfrentando problemas há muito tempo, né? Ela acabou

completamente em 91, mas já vinha enfrentando problemas há bastante tempo, né? E o Deng Shelping foi esperto e falou: "Não, temos que liberar a economia, a gente não pode ficar no modelo soviético". Na verdade, a explicação que ele deu é muito curiosa, tá? Porque a explicação que ele deu é a seguinte, que o marxismo deu errado na Rússia porque saiu direto da do feudalismo para o comunismo. E não pode. O feudalismo tem que ir para o

capitalismo e só depois para o comunismo, né? Na verdade é uma besteira isso tudo porque o comunismo não existe. Eu, eu, aliás, no meu meu canal também tem um vídeo sobre e porque a maisvia não existe, portanto, todos os conceitos do Marx são errados. Aqui, ó, esse vídeo aqui, ó, e por mais valia existe, né? em que eu explico porque que a mais valia não existe. E não, mais valia não é o

mesmo que lucro, tá? É, é um é um erro que muita gente comete. Não, mais valia é uma coisa diferente de lucro, mas eh eu explico porque que ela não existe de fato. E e como ela não existe, todo o ideário do Marx é uma balela que não tem lógica nenhuma, não se sustenta sem a mais valia, né? Então, ou seja, isso tudo é uma idiotice. Mas o que que

acontece nesse caso? O pessoal na China olhou pra situação e falou: "Não, temos que ir primeiro pro capitalismo para depois implantarmos o comunismo". E assim foi feito. Eles eles decidiram eh migrar o modelo para um modelo liberal eh eh capitalista, né, que hoje em dia é mais capitalista que o Brasil. A China pode ter certeza disso, né, em termos de economia e na parte de baixo. Por quê?

Porque o regime chinês continua sendo uma ditadura muito rígida na parte de cima e contra grandes empresas e o que também vai levar eles ao colapso do mesmo jeito. Isso só deu só deu uma folga para eles. Mas por que que a China conseguiu isso? Porque a China fez isso antes de estar em estado calamidade completa, tá? A Rússia, a a União Soviética estava em situação de eh precária, completamente catastrófica já.

O a Cuba está numa situação precária, completamente catastrófica já. A China não estava tão precária assim. Ela teve, ela conseguiu fazer isso antes, ainda teve ajuda americana, tá? Porque os americanos queriam usar a China na época para bater na Rússia, né, na União Soviética, né? Lembra? A a mudança de de

economia na na China aconteceu ali no final dos anos 70 até durante os anos 80. E aí ela começou a crescer, começou a se desenvolver. Anos 90 cresceu muito. Anos 2000 virou a China que a gente conhece hoje crescendo para caramba. Mas teve esses dois fatores. Primeiro que

ela começou num ponto que ela não tava em catástrofe total. Tanto a União Soviética quanto Cuba estão começando a fazer reforma no momento que não tem mais nada que não tem mais nada que eles possam fazer. Eles já estão desesperados. É, é, é creschando completamente. E não consta que vão ter ajuda americana, porque qual que é o interesse da do dos americanos de ajudar Cuba nesse momento? Nenhum. Cuba tá

caindo, tá quebrando mesmo, não tem nenhum outro parceiro de Cuba que seja relevante. A Venezuela, mas a Venezuela já tá quebrada também, não faz diferença mais, né? Naquela época você ainda tinha a União Soviética muito forte, ainda tinha a China muito forte. Então, os Estados Unidos ajudou a China para eh piorar a situação da da União Soviética, então, né? e conseguiu porque a União Soviética creschou logo em seguida.

Então a minha a minha visão é essa, né? O pessoal tá colocando aqui, ó, o regime cubano começa a sentir os efeito da crise. O Partido Comunista postergou o Congresso, tá todo mundo batendo cabeça, ninguém sabe o que fazer. tão abrindo a economia na base do temos que abrir de qualquer jeito. Isso vai dar errado.

Como eu falei, vai ter a colisão eh de culturas entre não não entre o o topo do regime. O topo do regime sabe que precisa dos investidores. O problema é que os investidores vão chegar lá, eles vão se bater nos funcionários lá de baixo, no pessoal lá do do do no fim da linha da da do governo, né? o fiscalzinho, guardinha, o pessoal que tá lá embaixo na coisa, que vai brigar com esses empresários, porque é uma entende isso como uma invasão da do regime de força, do local da da do poder que eles têm, né? E com isso a coisa vai dar ruim, como deu ruim na União Soviética.

Vamos ver. Eu aposto que antes de 2030 Cuba, o comunismo cai em Cuba, hein? Aposto com vocês antes de 2030. Se eu tiver errado, eu rebolo de sunguinha para vocês, viu? Não prometo mais do que isso, não. Mas eu acho que antes de 2030

cai. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.