---
video_title: "\\"TEMPESTADE em COPO D'ÁGUA\\": REPETEM para NOVO ESCÂNDALO a MESMA DESCRIÇÃO que usaram na VAZA TOGA"
video_id: f6tDs_385aE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=f6tDs_385aE
video_date: 2025-12-26T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/coluna-do-estadao/stf-ve-tempestade-em-copo-dagua-sobre-moraes-no-caso-do-banco-master/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/ministros-do-stf-defendem-moraes-oposicao-reune-assinaturas-para-impeachment/
  https://www.brasil247.com/brasil/impeachment-de-xandao-hoje-pode-ser-o-de-lula-amanha-diz-helena-chagas
  https://www.brasil247.com/brasil/acusacoes-contra-moraes-exigem-investigacoes-mas-tem-que-ter-provas-diz-otto-alencar
  https://www.brasil247.com/midia/ministros-do-stf-nao-podem-ser-intocaveis-diz-julia-duailibi
---
Alguns ministros do STF teriam dito para a eh Vera Rosa eh que o caso master, o STF está apanhando de graça, que é uma tempestade em copo d'água o que tá acontecendo, que não tem nada de relevante sendo eh falado pela Malu Gaspar e coisa e tal. Sabe o que eu acho mais curioso dessa história? é que foi exatamente isso, com essas palavras que os ministros do STF disseram sobre a Vazatoga. Lembra da Vazatoga que essa matéria aqui, ó, 18 é 14/08/2024 na questão da Vazatoga, quando saíram aquelas mensagens na Folha de São Paulo, né? Ministros do STF defendem moris. Aí

tá aqui, ó, o ministro falou aqui, ó, disse não ver irregularidades. Tempestade em copo d'água classificou. Não que vazatória nada ali, só tempestade em copo d'água. É um absurdo isso, porque esse é o mesmo pessoal que anulou todo o processo do Lula com base em mensagens que realmente não tinham nada a ver do Moro com Deltan da Laiol, não tinha nada ali. E no entanto eles acharam por bem cancelar todo o processo do Lula. É lógico, a gente sabe, eles

cancelaram o projeto do Lula, o processo do Lula, porque queriam que o Lula concorresse. O Lula era o único nome que poderia tirar Bolsonaro da presidência em 2022, né? Ressuscitaram o Lula politicamente para isso, né? E essas mesmas pessoas agora, que eu acredito que é exatamente o mesmo pessoal que tá falando aqui, eh tá chamando de novo de tempestade em copo d'água. Em conversas reservadas, ministros afirmam que o assunto só cresceu por causa da oposição e magistrados vem tempestade em copo d'água. Tem nada. Que problema? Um

contratinho de R9 milhões deais. Reca nada ali. Que coisa é essa? Que ah, o que o Ti Moraes falou com Galipul? O que que tem demais? Eu diria para vocês que

isso é falso, tá? A coisa tá pegando. Eles sabem disso. O próprio Morais ao publicar três notas em sequência, uma atrás da outra, mostra que tá nervoso, que não tá fácil a coisa. É lógico, como eu já falei para vocês, pode ser que o Alexandre Moraes, que o STF tenha peso para abafar essa coisa toda, mas dizer que eles não estão nem aí, que é tempestade em copo d'água. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essa notícia foi sugerida por Tempestade Elétrica, operador Schulumberger e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o segundo a senhora eh Vera Rosa, eh os ministros do STF saíram em defesa do colega Alexandre de Moraes após a notícia de pressão exercida sobre o presidente do Banco Central, o Galípulo, em favor do Banco Master. Em conversas reservadas, é aí que eu falo para você, saíram em defesa. Como assim saíram em defesa? Não saíram em defesa de ninguém, minha amiga. Se eles fossem

sair em defesa do Alexandre de Moraes, eles tinham falado abertamente. Em conversas reservadas, não é defesa de ninguém, vamos combinar. A gente sabe que o único que saiu em defesa de alguém aqui foi o Gilmar Mendes. O Gilmar Mendes de fato falou isso e eu não descarto que tenha sido o próprio Gilmar Mendes que falou com a senhora Rosa, como é que é o nome dela? Vera Rosa, né?

Em defendeu em conversas reservadas. Vamos defender só em conversas reservadas. Não me chama para brigar não. Eh, magistrados atribuíram o crescimento do assunto à oposição contra Morais. Disseram que a corte tem apanhado de graça. Apanhou de graça. Não

tem nada ali. Nada. Só porque ele assim um contratinho de R$ 129 milhões deais que nada é isso? Que coisa ridículo. Tá apanhando de graça, pô. Bota um dinheiro

aí, bota alguns bilhões aí, aí pronto, aí vale a pena, né? R 129 milhões só de reais é pouca coisa, né? Classificaram o caso como tempestade em copo d'água. Eu falo para vocês, sabe quem são esses ministros aqui? É os três de sempre. o

Alexandre Moraes, o Tofol e o Gilmar Mendes são os três, é sempre eles. O relator da investigação sobre fraudes financeiras do master, o banco comandado por Borcar, ministro Dias Tofoli, obteve também obteve solidariedade dos pares. No fim de novembro, Tofol viajou para assistir a final dos Libertadores e, né, e disse que só conversou de futebol, que ele foi no jatinho e depois decretou sigilo em tudo e não sei que lá, mas é só para futebol, não teve ninguém conversou nada não. tava só batendo papo e coisa e tal de futebol lá gritando porco, porco, porco, não sei que lá, né? E e de novo, né? Quem foi quem foi as

pessoas que fizeram os ministros reservados que prestaram solidariedade ao Tofoli, Gilmar Mendes, Tofol e Alexandre Moraes? Os três, sempre os três. O argumento dos magistrados para defender Moraes e Tofoli é que o presidente do Banco Central e o ministro do STF não são pressionáveis. Uai, pera aí. Isso deveria ser um argumento contra eles, né? Se eles se acham acima do bem

e do mal, isso é mais um motivo para eles terem cometido exageros. Concorda comigo? Se eles estão realmente acima do que é, né, de qualquer coisa, aí sim que você tem que ficar desconfiado desse pessoal, né? Mas enfim, aqui, ó, eh, ministros alegam que se fossem ceder a pressões, o ex-presidente não seria condenado na trama golpista do 8 de janeiro. Não, isso aqui é se se vocês obedecessem a lei, ele não seria condenado, né? Bastava obedecer a lei

para ele não ser condenado. Mas beleza, estão dizendo que é pressão querer soltar o Bolsonaro. Ou seja, estão dizendo que a culpa é dos bolsonaristas. Quem tá acusando o Alexandre Moraes é bolsonarista. E eu falo para você, tá muito restrito isso daqui. O Estadão

mostrou que Moraes ligou seis vezes para Galípulo no mesmo dia para saber o andamento da operação de compra do master pelo BRB. A advogada Viviane Barce de Moraes, mulher do ministro, fechou um contrato de 129. de graça. Não tá, tá apanhando de graça, de grátis. Tá, tô apanhando de graça. Olha só aqui,

ó. A STF tá apanhando de graça. R$ 129 milhões deais é de graça, cara. É nada isso daí pro Gilmar Mendes e pro Morais e pro Tofany, né? Fica imaginando qual é o valor que eles estão realmente brigando lá no STF pra gente ter essa ideia, né? Agora, de novo, isso daqui

mostra o STF desesperado criticando isso da mesma forma que criticou o o a a época da Vazatoga. E aí que eu vou dizer para vocês? Sim, na época da Vazatoga não deu em nada, né? A Vazatoga tá aí, o Alexandre Moraes continuou no STF, não mudou em nada. Você pode até dizer, então tá vendo, Peter, na época da Vazatoga, todo mundo achou que o Moraes ia cair também e teve muita crítica contra o Morais e no final das contas nada aconteceu. Mas tem dois fatores

importantes que mudaram. Primeiro fator, na Vazatoga, a Globo não falou nada, a Globo ficou quieta. E segundo, na época da Vazatoga, o Bolsonaro não tinha sido condenado ainda. Então isso aqui se enquadra naquele comportamento que eu tenho colocado para vocês, que já há muito tempo tem muita gente ali no STF, até na elite aristocrática socialista de Brasília olhando pro que o Alexandre Moraes tá fazendo e vendo: "Caraca, esse cara tá fazendo merda. Esse cara tá fazendo muita merda. Ele vai, isso vai

dar muita merda no futuro. Um monte de gente já tá puto com o Alexandre Moraes pela quantidade de merda que ele tá fazendo. Porque veja de novo, não é que e e ele poderia condenar o Bolsonaro sem fazer metade das merdas que ele tá fazendo. Ele realmente exagerou. Realmente uma questão de gente burra, né? Um cara burro fazendo besteira ali,

né? E aí esse pessoal já tava puto com o Alexandre Moraes. Mas naquele momento da vazatoga, o Bolsonaro não tava condenado ainda. Aí qual que era o problema deles? Se a gente agora perseguir o Alexandre Moraes, o Bolsonaro não vai ser condenado. E aí, como é que a gente faz

para voltar ao PSDB? Como é que a gente vai fazer para garantir que o PSDB ganhe a próxima eleição? Não tem como. Então, temos que deixar o Alexandre, deixa ele errar lá. Ele tá errando, mas tá errando na direção certa, tá indo no caminho certo. Agora são esses dois pontos que

eu falo para você. Primeiro, a Globo naquela época não falou nada. A Globo dessa vez tá falando. A Globo é a maior emissora do Brasil. se eh não tem mais a importância que já teve no passado. É

verdade, eu concordo. Muita gente já não vê mais televisão hoje em dia, mas ainda tem muita gente que vê, tá? Ainda tem uma importância significativa no Brasil. E o outro ponto é esse. Agora Bolsonaro já tá condenado, então existe uma uma pressão muito muito maior em cima do Alexandre de Moraes. Agora podem queimar

ele sem nenhuma grande preocupação no final das contas, né? Eh, aqui, ó, eh, o pessoal da esquerda continua com esse papo aqui, ó. Impachman do Xandão hoje pode ser o de Lula amanhã. Pô, eu achei perfeitamente aceitável. Achei, ó, gostei. Helena. Helena Chagas tá dizendo

que o impeachment do do Xandão hoje no Lula amanhã. onde é que eu assino? É isso que eu quero. Tá lindo, né? Eh, mas eu não digo que seria isso.

Eu acho pouco provável esse tipo de coisa. O Xandão, o pessoal não quer mesmo. Agora, a eleição de 2026 ainda está em aberto, né? E, eh, aqui, ó, para ela, o ser com magistrado não pode ser analisado de forma isolada. É a questão da do golpismo. Estão dando um golpe no

Alexandre de Moraes e coisa tal. Não tão. Quem deu golpe foi o Alexandre de Moraes. O pessoal tá só percebendo disso, né? Acusações contra Morais exigem investigações, mas tem que ter prova. É o que diz o Oto Alencar, que é

um esquerdista lá do Senado, né? Tem que ter prova, por isso que tem que ter investigação, né? O papel da jornalista é só mostrar o ponto que tem ali, que tá todo mundo sabendo de novo o que a Malu Gaspar falou. Não tem nada de novidade em relação ao que o pessoal de Brasília, o pessoal da Faria Lima já fala. Realmente se sabe que houve pressão do Morais no caso do Banco Master, né?

Agora, eh, curioso que no próprio Brasil 247 o pessoal fala aqui que ministros do STF não podem ser intocáveis. E a sugestão é que temos que aprovar o código de conduta do STF, ou seja, quer passar pano pro Alexandre de Moraes aprovar código de conduta. Eu acho bacana o código de conduta. A questão toda é, esse caso do Alexandre de Moraes é grave demais. tem que ter impachment de ministro do Supremo.