---
video_title: "DESESPERO nos CONTROLADORES das HAVAIANAS: COMEÇARAM a COMPRAR as PRÓPRIAS AÇÕES para TAMPAR BURACO"
video_id: qQ1x3wAM2hs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qQ1x3wAM2hs
video_date: 2025-12-25T01:31:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Então, tá aqui, ó. Alpagatas recupera e faz quase meio bilhão após a polêmica do pé direito. Poxa, que chato, né? Vocês lembram que quando começou o boicote da direita contra as Havaianas, né? A o Pargatas, eh, que é a dona das Havaianas, teve uma perda de 200 milhões, caiu 2% ação e não sei que lá.

E teve uma perda enorme, né? Isso depois de de eh, do boicote provocado por políticos de direita, o pessoal chorando e não sei que lá. Aí o Oruan foi aqui, botou uma foto dele de Havaianas aqui para mostrar que ele continua usando Havaianas e não sei que é lá, né? O que chamou atenção na foto do Oruan foi o o as unhas pintadas com base, né? Que não tem nada de nada de errado. Cada um faz

o que quiser com as suas unhas. A unha é sua, faz o que quiser com elas. Parabéns ao Oruan que cuida muito bem do pé, né? E também teve a a Erica Hilton também fazendo propaganda das Havaianas e não sei que é lá. E a Érica Hilton, por sua vez, com um pé que chamou a atenção de algumas pessoas, né? Eu não sei, mas,

né, dizem que e o pé grande significa que nem peru grande também. Eu não não sei se é verdade, né? No meu caso não cola não, né? Peru muito maior do que o pé, né? Mas é isso aí. Os cientistas tm

as métricas dele aí. Eu não vou discutir com a ciência, né? O fato é que o pessoal ajudou para caramba e aí supostamente a Pargatas recuperou. Olha aqui já tá o pessoal da C. Tá vendo?

Falhou o boicote. Boicote deu errado. Tão vendendo até mais Havaianas agora, porque o pessoal da esquerda vai comprar. E quando eu falei sobre o boicote, eu falei sobre isso. É lógico que o pessoal da esquerda iria imediatamente começar uma ação, não que vamos comprar para ajudar a Vaiana e coisa e tal. Isso faz parte da proposta.

Só que é aquilo que eu falo para vocês, a grande vantagem da direita é que o grosso da massa consumidora brasileira é de direita. A esquerda, ela tem dois grandes, duas grandes partes da população. Tem o pessoal muito rico, a elite aristocrática socialista de Brasília, é toda esquerdista. Eles são muito ricos, podem comprar até muitas havaianas porque não faz diferença, mas eles são poucos. Então, no final das contas não faz tanta diferença assim. E

tem o pessoal muito pobre mesmo que não vai comprar a Havaiana, né? Avaiana é caro, bicho. Avaiana, se você comparar com os outros chinelos que tem por aí, Havaiana é caro. O pessoal tá dizendo aqui, o Oruan falou aqui, não, que o pessoal da favela usa Havaiana e não sei que lá. É o pessoal da favela que tá bem, né? Porque tem gente na favela,

vocês sabem, né? Mas o pessoal da favela que tá bem compra vaiando. O resto do pessoal é é sandáliazinha mais baratinha no final das contas, né? Então esse é o problema da esquerda. Do ponto de vista comercial é muito melhor atender à direita do que atender a esquerda, porque a direita é o pessoal do meio do caminho que tem algum dinheiro, não é totalmente pobre, sem nada, nada, nada.

E e é muita gente, tem muita gente nessa massa da direita aí, né? Então, ou seja, a esquerda dá dá mal. Eh, vai ter gente de esquerda comprando a ajudar a Vaiana, vai. É lógico que vai ter gente comprando, mas não vai ser tanta gente assim, não tem tanta gente para ajudar a Vaiana.