---
video_title: "HUGO MOTTA PAUTA a DOSIMETRIA para SER VOTADA HOJE: PUNIÇÃO para BOLSONARO pela INDICAÇÃO de FLÁVIO"
video_id: cqgXBHJtv6U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cqgXBHJtv6U
video_date: 2025-12-09T19:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/hugo-motta-deve-pautar-pl-da-dosimetria-ainda-nesta-terca-feira/
  https://www.metropoles.com/brasil/anistia-para-bolsonaro-esta-fora-de-questao-diz-paulinho-da-forca
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/bolsonaro-nao-concorrera-2026-nem-sob-condicoes-flavio-diz-deputado/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/paulinho-da-forca-diz-duvidar-de-candidatura-de-flavio-ao-planalto-e-entregar-a-eleicao-para-o-lula.ghtml
  https://noticias.r7.com/brasilia/motta-dosimetria-anistia-votacao-camara-10122025/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2358548
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3063311&filename=Tramitacao-PL%202162/2023
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l7210.htm
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/decreto-lei/del2848.htm
  https://veja.abril.com.br/politica/camara-pode-votar-projeto-da-dosimetria-de-penas-de-condenados-pelo-golpe/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/04/25/debora-rodrigues-entenda-os-crimes-e-o-calculo-da-pena-de-14-anos-definida-pelo-stf.ghtml
  https://cj.estrategia.com/portal/entenda-dosimetria-pena-jair-bolsonaro/
---
Hugo Mota diz que vai votar o PL da dosimetria, tá? E pela primeira vez a gente já tem o texto desse PL, porque se tá o PL da doosimetria, o pessoal fala o tempo todo, não, porque vai reduzir isso, que vai reduzir aquilo, que não sei que lá, que não sei que lá, mas a gente não sabe o texto do PL propriamente dito, né? E parece que é aquela versão mais levinha que até o Senado aceitava, que era só juntar os crimes do artigo 359L e o 359M. Lembra que eu falei para vocês que já deveria ter sido juntado de qualquer forma, que pela lei aquilo ali é, né, eh eh já deveria ter sido unido, né, não deveria contar como dois crimes independentes. Você ter o crime de golpe de estado e o crime de e ataque violento às instituições democráticas, eles são eles se confundem, porque o ataque é violento, se não não dá um golpe de estado sem atacar violentamente as instituições democráticas. Então, já

deveria ter sido feito eh eh não deveriam ter sido somadas as penas desses dois artigos, né? Isso já é um erro desde o início desse processo. E o que o artigo fala aqui é só isso. Vamos entender esse caso aqui, porque veja, pode parecer para você que é legal aprovar a luzimetria. Tá vendo?

Funcionou a punição do Flávio, mas não. Isso aqui é o contrário. O Hugo Mota e o centrão tão querendo brigar com o Flávio. Estão querendo dizer: "Não, que não vamos negociar coisa nenhuma, que vamos aprovar a dosimetria do jeito que tá e coisa e tal." Mas vou falar um negócio para vocês.

Mesmo que aprovem a dosimetria do jeito que tá aqui, eu acho uma coisa positiva, porque pelo menos vai livrar o pessoal do 8 de janeiro, né? O pessoal do 8 de janeiro, eh, muita gente ainda tá cumprindo pena, muita gente ainda tá enrolada com medidas cautelares, com medidas de restrição de direitos e coisa e tal. Então, eh, já resolvia este esta parte do problema. É verdade. Esse caso aqui não resolveria em nada o caso do Bolsonaro. Bolsonaro continuaria com eh

muito tempo ainda de cadeia para cumprir. Mas ainda tem uma outra alternativa, tá? Pode ser que a oposição apresente um texto alternativo ou um destaque a essa proposta do Paulinho da Força. Vamos entender o que que eles estão querendo votar aqui hoje. Eh, eu acho positivo votar por mais que mas veja, eles querem punir o Flávio Bolsonaro. Estão chateadíssimos. Os cara

deve ter doído. Doeu, cara, essa essa decisão do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, doeu no centrão. Estão doloridos por dentro. Tá realmente preocupante isso. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgúnia, esse é

o canal Ancapsulo. E essas notícias foram sugeridas por algumas pessoas, papagaios e periquitos, piloto de fuga do Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Hugo Mota promete pautar hoje, hoje, today, terça-feira, hoje ainda a dosimetria. Agora não é uma uma vantagem pro Flávio Bolsonaro, não. Por quê? Porque o Flávio

Bolsonaro tava querendo justamente negociar com o pessoal do centrão a votação da anistia do Bolsonaro, né? Eh, ele falou, como eu disse para vocês, ele falou que o preço dele para abandonar a candidatura era o Bolsonaro, candidato ano que vem, livre e candidato ano que vem, mas ele pode negociar e poderia haver negociação nessa história. Agora, o pele da dosimetria, do jeito que eles estão colocando aqui, é muito ruim para o Bolsonaro. Não resolve praticamente nenhum dos problemas do Bolsonaro, embora beneficie ele um pouco, tá? Agora, dá para ver que o intuito deles aqui é ruim. Quando você vê o Paulinho

da Força falando aqui, ó, anistia para Bolsonaro tá fora de questão. Não vamos votar anistia não, que tá doendo muito aqui, eu não tô conseguindo nem sentar, então não vamos votar anistia do Bolsonaro. Bolsonaro tinha que ter indicado o Tarcísio, não podia ter indicado o Flávio. Agora não vamos votar não, né? Então, de birra, vão acabar consolidando a candidatura do Flávio Bolsonaro pro ano que vem. A verdade é

essa, né? Eh, mas vamos ver como é que vai acontecer a votação, porque de novo, eh eh pode ser que a oposição jogue um substitutivo, jogue uma alternativa, um projeto alternativo na hora de votar e aí, né, pode ser que que passe a alternativa da oposição, né, Pode pode ser que passe a anistia mesmo, né? Bolsonaro não não concorrerá em 2026 nem sobre condições de Flávio desrelatore. Não, mas o Paulinho da Força, meu amigo, ele não consegue nem sentar de tão dolorido que ele tá. Mas ele chora, mas chora por não? Porque ele não pode. E e

de novo o Flávio Bolsonaro deixou que esse é o preço dele, mas ele tá disposto a negociar. É só negociar. se tiver uma condição boa pro Bolsonaro, mesmo que ele não concorra diretamente ano que vem, mas esteja fora da cadeia, já é um passo importante, já é uma coisa interessante, né? Enfim, o Paulinho destacou que a a condição imposta por eh importa, né? O pessoal aqui da Gazeta do Povo falhou aqui na revisão, né? Para abrir mão da

pré-candidatura é totalmente inviável no cenário atual. E não sei que isso jamais, jamais nunca. Nossa senhora. Aqui, ó, Paulinho da Força disse que duvidar que a candidatura do Flávio para o Planalto é é verdadeira. Não, porque entregar a eleição pro Lula, esse pessoal vai ter uma realidade tão grande, rapaz. Eu vou

te falar. Vai ter uma realização tão grande quando o Flávio ganhar a eleição ano que vem, vai ser chato para caramba para eles, né? Mas enfim, o que dá para perceber aqui é isso. Que que o centrão tá fazendo? Tá, ai você, Bolsonaro, você não fez o que a gente queria, então vamos acabar com essa de Não vai ter mais anistia, n? Não vou negociar

nada. Acabou anistia, não vai ter mais anistia. Vamos voltar aqui a 12etri. Acabou e aprovou e já era e pronto e acabou, né? E beleza, tão consolidando o Flávio como candidato do Bolsonaro. É o

que vai acontecer, né? Aqui, ó, Hugo Mota decide pautar anchia. Versão será voltada para redução de penas. E tem uma coisa interessante, por agora agora a pouco acabou de aparecer aqui no no sistema da Câmara o texto dessa dessa anistia aqui, ó. Eh, 9/12/2025.

Agora a pouquinho porque mais cedo eu fui falar desse negócio, não tinha isso aqui ainda, tá? Quando eu entrei para gravar agora que eu vi essa essa coisa aqui, tem a versão da do projeto da anistia que eles estão propondo ou da dosimetria que eles estão propondo, né? Então, primeira coisa, eles começam aqui com um aumento de pena para eh presos que tão com crimes ediondos e não sei que lá e eh mais redução de do tempo que você fica na prisão. Então eles alteram aqui, ó, artigo artigo primeiro dessa lei, a lei da doimetria do Paulinho da Força, né? a lei 7210, que é a lei de execução penal, passa a vigorar com as seguintes alterações. Artigo 112 eh eh

112 aqui justamente o artigo a pena privativa de liberdade ser executada de forma progressiva e a transferência para regime menos rigoroso a ser determinada pelo juiz quando o preso tiver cumprindo ou menos aí aí já tem aqui hoje, né, 16% de tal forma, 20% tal forma, 25% de tal forma. Aí coloca aqui, ó, eh, a, eh, eh, 1/6 eh com seu médico indicar a progressão. Observado as seguintes exceções. Se o apenado for primário e for condenado pela prática de crimes previstos no título 1 e do parte especial do Código Penal, mediante exercício de violência ou grave ameaça, deverá ser cumprido ao menos 25% da pena. Olha só, isso daqui é um problema, tá? Por quê? Porque, na verdade, isso

piora a situação. Hoje, como é que é o Código Penal? Aqui, ó, 16% da pena se o apenado for primário e tiver cometido, o crime tiver sido cometido sem violência à pessoa ou grave ameaça. Repare que aqui fala violência à pessoa ou grave ameaça. Aqui fala só eh violência e grave ameaça. Qual que é a diferença? É

violência ao patrimônio. Do. É justamente cai nisso daqui o crime de dano que todo mundo tá sendo acusado nesse caso. Então as pessoas do 8 de janeiro vão ter um aumento do período que elas vão ter que ficar na cadeia, né, para 25%. Por quê? Porque elas eh

cometeram o crime. Eh, título um e título dois da parte especial do código. O título um é dos crimes contra a pessoa. Isso não tem problema. Ninguém morreu, ninguém foi foi agredido, não teve isso. Mas o título dois é dos

crimes contra a propriedade. Quer ver aqui, ó? Título dois, dos crimes contra o patrimônio. Então, os crimes contra o patrimônio, aí você tem o roubo, furto, não sei que lá. Mas tem o dano também.

Tem o dano aqui, ó, distorção e coisa e tal. Eh, eh, usurpação do dano aqui, ó, destruir, inutilizar ou deteriorar coisa alheia. Esse crime aqui, 163, um monte de gente lá no processo foi condenado por dano, porque e realmente porque danificou coisas. Então, isso aqui, na verdade, tá piorando a situação, porque tirou o violência a pessoa e colocou só violência. E violência, em tese pode ser violência contra o patrimônio, né? Você

danificou alguma coisa, usou violência, né? Enfim. Eh, então, ou seja, isso aqui pioraria a situação pro pessoal do 8 de janeiro. Mas veja bem, eles falam título um e dois. Por quê? Porque tem aqui e o

título título um, como eu falei, é crimes contra pessoas. O título dois é crimes contra a propriedade e depois você tem o título três, que aí começa crimes contra a propriedade imaterial, né? Crime de propriedade intelectual e não sei que lá. E tem outros títulos aqui, ó. Título quatro, crimes contra a organização do trabalho. Título cinco,

crimes contra o sentimento religioso e o respeito aos mortos. Eh, título seis é o título do crimes contra os costumes, né? Eh, ou seja, isso daqui deixa de fora, né? Essa proposta dele aqui deixa de fora o título ah, o título 12, que é dos crimes contra o Estado democrático de direito. Então, no caso dos crimes contra o Estado democrático de direito, continua valendo o 1/6 da pena, mas para os crimes contra o estado democrático de direito, são aquele aqueles crimes maiores que o pessoal eh eh colocou ali, né? Quais são esses crimes? É o

aqui, ó, é o 359 L e o 359M, né? eh tentar com emprego de violência ou grave ameaça abolir o estado democrático de direito ou tentar depor por meio de violência ou grave ameaça o governo legitimamente constituído. Esses dois aqui são a mesma coisa, eu já falei para vocês. Eles estão então aqui colocando essa esses crimes aqui continuam com 1 se a pessoa for ré primário, coisa e tal, ao contrário do título um, por que que eles estão aumentando o o coisa pro dano, né? É para prejudicar a parte do dano. Só pode ser,

né, uma coisa que não dá para entender porque que eles estão fazendo essa mudança aqui. Se o objetivo deles, porque do jeito que é hoje já é um sexto, já já tá do jeito que tá aqui hoje, né? Eles estão piorando a situação. Além disso, eles colocam aqui a seguinte coisa. Olha só, o decreto lei, o Código Penal, tá, passa a vigorar acrescido dos seguintes artigos. Artigo

359. Quando os delitos deste capítulo estão inseridos no mesmo contexto, a pena deverá ser aplicada, ainda que existente desígnio autônomo, na forma de concurso formal próprio de que trata a primeira parte do artigo 70, vedando-se a aplicação do cômputo cumulativo previsto na segunda parte desse dispositivo e no artigo 19. Deixa eu traduzir para vocês. Existe concurso formal e concurso material. Quando é concurso formal, você eh eh as penas, você não você não soma as penas dos crimes, você considera o crime mais grave e é só aquela pena daquele crime mais grave. Quando é o

concurso material, você soma as penas. Então essa é a diferença. O que ele tá dizendo aqui é que só vai valer a pena mais grave nesse capítulo, que é o capítulo do 359, que é o capítulo 12. Então, o que ele tá dizendo é aquilo que a gente já tinha que que vinham cantando que como todo mundo foi condenado pelo 359L, pelo 359M, ao invés de somar a pena dos dois, que são penas altas de 4 a 8 anos ou de 4 a 12 anos e coisa e tão você pega a maior delas e considera só aquela, né? Isso daqui vai reduzir a pena do pessoal do do 8 de janeiro bastante, porque eh o pessoal que pegou 17 anos de cadeia, pegou justamente a maior parte é aqui e aqui, então dividiu pela metade essa parte. Aí as outras

penas de dano, não sei que lá ficam menores, né? Assim, eu acho muito fraca isso daqui. Ah, tem mais aqui, ó. Quando os crimes previstos nesse capítulo forem praticados em contexto de multidão do crime multitudinário, a pena será reduzida de 1/3 a 2 que o agente não tenha praticado ato de financiamento ou exercido papel de liderança. Ou seja, além disso, não só reduz a pena, soma as duas penas maiores, como o pessoal que fez o que o Alexandre Moraes colocou como crime multitudinário e coisa tal, reduz de 1/3 a 2/3 apenas. E com isso, a

maior parte das pessoas do 8 de janeiro já teria cumprido as condições no mínimo para prisão domiciliar, no mínimo para eh prisão em regime aberto. Ninguém precisaria ficar na cadeia, embora ainda, embora a maior parte ainda esteja em cumprimento de pena no final das contas, prisão e eh prisão e aberta não é fim da pena. Você ainda você tá em casa, mas você tem uma série de obrigações que você tem que cumprir ainda, né? Só quando você conclui mesmo o período que funcionaria dessa forma. Por exemplo, só pra gente pegar um exemplo aqui, vamos pegar o caso da Débora do Batom, tá? Ela foi condenada a

14 anos de cadeia. Por quê? A abolição democrática do Estado democrático de direito, 4 anos e 6 meses de cadeia. Golpe de estado, 5 anos de cadeia. Então isso daqui agora do jeito que tá hoje somou esses dois, deu 5 anos mais 4 anos e 6 meses, 9 anos e 6 meses. Aí depois

ainda teve mais 1 ano e 6 meses de dano, 1 ano e 6 meses de deterioração do patrimônio eh eh eh tombado e 1 ano e 6 meses de eh associação criminosa. Então ficou no total aqui somou 14 anos, né? Agora, como vai pegar esses dois aqui? Vai ser a mesma coisa, vai pegar só os 5 anos. Então aqui vai para 6 anos e e 6 meses. Eh, 6 anos e meio,

8 anos, 9 anos e meio de cadeia. 9 anos e meio, ou seja, reduziu de 14 anos para 9 anos e meio. Aí você fala assim: "Pô, reduziu só um pouquinho, né? Reduziu só um pouco." É verdade, só tirou 4 anos e meio de cadeia, mas ainda aplica uma redução agora de eh eh de 2/3 a 1/3.

Vamos supor que o pessoal coloque aí metade para ficar no meio do caminho disso daí, né? de 9 anos e meio, ela cai para 4 anos e meio. 4 anos e meio ela já meio que já cumpriu porque aconteceu em 2023. Até agora, o tempo que ela já ficou em prisão eh eh preventiva e coisa e tal, praticamente já cumpriu a pena dela toda e já poderia estar no regime aberto e coisa e tal, já estaria terminando a a pena agora. Então assim, eh esse é um exemplo de como é que ficaria a pena do pessoal do 8 de janeiro. Para o Bolsonaro não resolve

muita coisa. Por quê? Eh, o Bolsonaro pegou 7 anos e 7 meses por organização criminosa, isso não muda nada, pegou 6 anos e 6 meses pelo 359 L e 8 anos e 2 meses pelo 359 eh M. Só que aí, ou seja, os 6 anos e 6 meses aqui sairia fora, né? Ele simplesmente e eh tiraria 6 anos. Então, ao invés de 27 anos de

cadeia, ficariam 21 anos de cadeia. reduz praticamente nada a pena dele e como ele não foi considerado em crime multitudinário, ele não teria redução de 1/3 a 2/3 da pena, ele acabaria ficando com a pena mesmo de 21 anos de cadeia. Então, pro Bolsonaro não resolveria nada isso daqui. Mas de qualquer forma, se votarem hoje esse processo e reduzir a pena do pessoal do 8 de janeiro, eu já acho uma já acho um ganho. Agora vamos ver o que que vai sair o resultado final dessa história, né? Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.