---
video_title: "GLOBO também RECEBEU R$ 160 MILHÕES do MASTER através do WILL BANK: SERÁ que ESTAVA na MESMA TURMA?"
video_id: xNp7C__kg4A
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=xNp7C__kg4A
video_date: 2025-12-30T09:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/braco-digital-master-investe-160-mi-na-globo/
  https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/como-fica-o-will-bank-com-a-liquidacao-do-master-entenda-medida-do-bc/
  https://revistaforum.com.br/politica/banco-ligado-ao-master-tem-r-160-milhoes-em-patrocinio-na-globo/
  https://agenciadcnews.com.br/luciano-huck-avalia-compra-do-will-bank-do-banco-master/
  https://www.correiodamanha.com.br/colunistas/magnavita/2025/11/235233-coluna-magnavita-banco-central-protegeu-os-interesses-de-luciano-huck-e-mubadala-no-caso-do-master.html
  https://www.moneytimes.com.br/will-bank-luciano-huck-desiste-de-ativo-do-banco-master-diz-jornal-lmrs/
---
Olha que coisa, hein? No meio dessa confusão, a gente descobre que o braço digital do Banco Master tem um mega contrato com a Globo de R0 milhões deais, meu amigo. É patrocínio caro para [ __ ] né? Tudo bem. Eh, os 129 milhões da esposa do Alexandre de Moraes ainda saltam aos olhos. Porque a verdade é que

em termos de contrato de propaganda em TV aberta, como é o caso aqui que eles estão fazendo, 160 milhões é muito dinheiro, mas não é assim tão fora do padrão, não. Tem tem alguns algumas propagandas, alguns eh patrocinadores que pagam bem caro na televisão no final das contas, né? E ao passo que 129 milhões para um escritório de advocacia é algo que chama atenção, mas não deixa de ser estranho isso, né? Então, será que a Globo tá dando tiro no próprio pé? tá criticando o Banco Master. Quando o

Banco Master paga dinheiro pra Globo, vamos entender essa história aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Peter vai ter que pegar o voo no Galeão, pílula azul ou pílula vermelha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, no meio dessa confusão toda do Banco Master, que em parte tá sendo causada pela Rede Globo, eh, na verdade pelo jornal Globo, né, com Malu Gaspar e coisa e tal, surgiu a informação agora que o braço digital do Banco Master, que é o Willbank, eh, ele tá investindo R 160 milhões deais em patrocínio da Globo. Ele patrocina o Domingão do Hul, o programa do Luciano Hul na Globo. é um patrocinador recorrente, tá lá já há bastante tempo. É, não é aqueles, não é só propagandazinha, não, não aparece só propaganda, não. E tá lá no palco,

aparece coisa do Will Bank, não sei que lá, né? Então isso levantou muitos, muitos questionamentos, né? Afinal, a Globo tá de que lado nessa história, né? Aqui, ó. Segundo o jornal GGN, o contrato envolve abertura de quadros, menções diretas do apresentador, inserções da marca na cenografia, distribuição de prêmio, garantindo de 8 a 12 minutos de exposição. De acordo com

estimativas do mercado publicitário obtidas pelo jornal, o investimento total pode variar entre 120 e 160 milhões, considerando a veiculação do quadro por 6 a 8 domingos, né? Como retorno direto da ação, o banco do Daniel Vorcaro teria registrado cerca de 500.000 novos usuários. com cadastro ativo no aplicativo. Então, o Willbank é um aplicativo tipo no Bank ou outros outros desses aplicativos que tem aí e eh Interiá é tipo um aplicativo de celular, né?

Então, contrário do resto do Banco Master, o Willbank tem uma estrutura que parece que tá funcionando. Não tem nada que indique que que ele tá quebrado, não, tá? O quebrado mesmo é o Banco Master, só que o Willbank pertence ao Banco Master. E aí que fica a história, né? Que negócio é esse? Como é que ficou essa

coisa? Ele foi liquidado junto com o Banco Master? E daí o pessoal explica que não, né? Em vez da liquidação, o Banco Central determinou que o master múltiplo, que é o banco, a parte do banco master que cuida do Willbank, eh ficará sobre regime de administração especial temporária, ou seja, vai ser designado um interventor, né? Lembra?

Para o Banco Master como um todo foi indicado um liquidante. Liquidante é o cara que tá ali para fechar as portas, meu amigo, para avaliar a situação, pagar o que tem que pagar, encerrar os contatos que tem que encerrar, vender o que tiver que vender e fechar as contas e encerrar a coisa toda, né? Liquidante é para liquidar, para acabar com a parada. No caso do no master múltiplo, não, ele foi colocado um interventor. O interventor é o cara que vai eh dirigir o banco durante um tempo, buscando exatamente vender o banco, né? Então

essa seria a ideia, né? O Willbank foi adquirido pelo próprio pro banco Master no ano passado. O banco digital do Vorcaro tem aproximadamente 7 bilhões em passivos e cerca de 8 bilhões em transações correntes realizadas por meio da bandeira Mastercard. Então repara que eh 8 bilhões em transações correntes, ou seja, todo mês ele circula R$ 8 bilhões deais e tem 7 bilhões de dívida. Não é uma situação tão ruim assim, né? Mesmo nesse cenário, o banco

mantém uma estratégia de marketing considerada atípica para o setor, com forte presença na TV aberta. E aí que surge a dúvida. Será que esse pagamento todo pra TV aberta não era muito mais com interesse? Igual o pagamento do Alexandre Moraes de você pagar pra TV aberta, ó, fica quietinha, não fala mal de mim, deixa quietinha a coisa. Tô te pagando bem, não me critique, né? Porque

de fato, vamos combinar, a a eh essas essa mídia tradicional socialista no Brasil, ela é um poder por si só, né? Se você começa ser criticado pelo pessoal, a coisa dá ruim, né? E assim, pode ser que tivesse funcionando, mas uma vez que o Banco Master já acabou, qual que seria o incentivo da Rede Globo para continuar honrando a parte dela do acordo? O Alexandre Moraes continuou honrando a parte dele do acordo, mas a Rede Globo não tá honrando mais não. A Rede Globo falou: "Não, pô, agora que já já acabou o banco mesmo, já foi liquidado pelo Banco Central, não tem mais o que fazer, vamos meter o [ __ ] no Banco Master, né? Aqui, ó, como fica o Bank com a

liquidação do Banco Master?" Então aqui o pessoal explica esse negócio de que ele fica, ele continua funcionando, ele foi poupado da liquidação. Segundo o jornal Globo, a determinação de Raet do Willbank, o Raet é essa administração temporária, né? Tem como objetivo eh permitir a conclusão da venda a um novo investidor. O Fundob Mubala Mubadala eh seria o candidato mais avançado nas negociações conduzidas com apoio da Mastercard, bandeira responsável pela pelas transações do cartão do Banco Digital, né? Então está estava sendo

negociado isso daí. Inclusive havia o interesse do Luciano Hook aqui, ó. Luciano Hook avalia a compra do Willbank do Banco Master. Isso aqui foi antes da liquidação do Banco Master, tá? Um apresentador de televisão, o Luciano Hulk, que tem um bocado de dinheiro, vocês sabem, né? O Hulk, ele já era de

uma família rica antes de fazer sucesso na televisão e ficou mais rico ainda depois disso, né? Aqui, ó, o Luciano Hook está avaliando a compra do Willbank, instituição financeira digital controlada pelo Banco Master, em conjunto com um grupo de investidores, segundo pessoas familiarizadas com o assunto, né? E estaria conversando, não sei que lá. O Domingão com Hul, ele já é patrocinado pelo Willbank e tem as Willmíadas, que é com o nome do do Willbank, né, com estreia prevista pro dia 12 de outubro. Enfim, as provas de acordo com o material divulgado pelo Willbank envolvem testes inspirados em finanças pessoais com 200 participantes.

Enfim, eh não tem nada concreto de eh de negociação nesse momento, mas havia essa especulação de que ele poderia comprar o Willbank, né? Só que aí o que que aconteceu, né? O Banco Central protegeu os interesses do Luciano Hook e no do Bumbadala, né? Do banco lá do do fundo de investimento lá dos dos Emirados Árabes preservando o Bank, né? Então, ou seja, liquidou o Banco Master, mas manteve só a administração temporária do Willbank. Só que um pouco depois disso,

já no dia 17 de outubro, o Luciano Hul desistiu desse ativo do Banco Master. E pouco depois disso, o o fundo Mubadala também falou que não, obrigado, vou deixar passar. Ou seja, embora o Banco Central tenha tentado preservar o Willbank, a verdade é que o pessoal preferiu deixar para lá, porque sabe como é que é, né? Do jeito que o master estava sendo administrado com um monte de fraude, como é que você vai confiar no MBank, né? Mas a dúvida que fica é essa. Será que

antes dessa catástrofe toda a Rede Globo tava no mesmo esquema do Alexandre de Morais, né? Porque veja como é que era o contrato do Alexandre de Moraes. Claramente era um contrato. Olha, eu vou te dar um dinheiro bom todo mês. Alexandre Moraes não, né? O escritório

de advocacia da mulher do Alexandre Moraes, né? Eu vou te dar um dinheiro bom todo mês e aí você fica aí. Se se eu precisar eu te chamo, se eu precisar você me ajuda, né? Esse tipo de coisa não é em comum, espécie de seguro contra problemas lá em Brasília, né? E parece que o Banco Master fazia isso com um monte de gente, não era só com Alexandre Moraes, né? Tinha vários outros

ministros na folha de pagamento. Alexandre de Moraes foi o que vazou, mas tem outros lá também. E pode ser que ele fizesse isso com a Globo também. E aí me vem uma pergunta, né? A gente sabe que tem uma operação muito grande para tirar Bolsonaro da política nessa história toda, né? Eu eu falo sempre para vocês,

a elite aristocrática socialista de Brasília querendo fritar Bolsonaro a qualquer custo. Será que isso não tem a ver também com esse negócio do do Banco Master? Será que não era o Banco Master operando a parte financeira dessa parada? Eu não sei. Eu não precisa disso. Pode posso tá errado, né? Mas não

parece que tem alguma coisa muito estranha, muito peculiar, né? Apoi a Rede Globo e o Alexandre de Moraes ao mesmo tempo, né? Porque praticamente são as as duas únicas pessoas que estão absolutamente os duas as duas grandes entidades no Brasil que estão convencidas de que tem que matar o Bolsonaro de qualquer jeito, tem que tirar o futuro político de Bolsonaro de qualquer jeito e não estão conseguindo, né? E acabou que parece que foi isso que deu merda mesmo. Bolsonaro ganhou essa parada. Não sei, tô supondo essa

história, não sei se é verdade, né? Né? Mas o fato é esse. Pode ter certeza que esse patrocínio de 160 milhões e na Globo, como o próprio pessoal diz aqui da esquerda, aqui, ó, a Fórum diz aqui, é uma matéria do GGN, que é o o jornal do Luiz Nacif, e ele fala aqui que esse daqui é um patrocínio fora do padrão. Olha só o que ele diz aqui, ó. Há um

sinal regulatório clássico que acende três luzes amarelas nesse marketing com a do Willbank na Rede Globo. O marketing cresce quando a margem aperta, né? Então assim, isso não é necessariamente uma coisa errada. Pode ser justamente a tentativa do banco de sair do do buraco que ele tá, mas isso sugere que o crescimento orgânico não está sustentando o modelo, né? Se você tá fazendo propaganda, imagina-se que a sua margem tá crescendo, você tá trazendo mais clientes, né? Clientes comprando

seus serviços, sua margem devia est crescendo, né? Foco em público de massa. Isso daqui também não me não vejo como um erro necessariamente dito, né? uma base mais pulverizada, você tem menos fuga coordenada, mas fica mais sensível a ruído quando a crise aparece. Até aqui não se tem falado muito em crise do Willbank. Como eu falei, o Willbank, em

princípio não tá quebrado como Banco Master, mas olha só, o o Banco Master tá quebrado. Se os princípios de administração que guiaram o Banco Master fosse forem os mesmos do Willbank, meu amigo, o Willbank vai quebrar também, pô. Contratos longos de mídia chamam atenção. Por quê? consomem caixa, criam obrigações futuras e podem ser questionados em regimes especiais.

Então, ou seja, o que o pessoal tá colocando aqui é que eh a embora fazer propaganda na Rede Globo não seja uma coisa indevida, né, como disse o até o Paulo Goné com relação ao contrato eh do Banco Master com o escritório da Viviane Barça e de Moraes, assim, o contrato por si só não tem nada de errado, mas fica estranho, né? Ainda mais na situação que a gente tá vendo aqui, tem muita coisa estranha em volta do Banco Master, né? Fico curioso de saber como é que vai acabar essa história. E bom, eu torço que o Willbank não tenha problema, que ele continue funcionando direitinho, mas eu não sei não. O pessoal tá tá fugindo.

O Luciano Hook desistiu, o Mubada também desistiu. Tá todo mundo desistindo, né? Vamos ver se vamos conseguir vender para alguém esse troço. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.