---
video_title: "CCJ do SENADO APROVA diminuição de SALÁRIO de TRABALHADORES e AUMENTO de PREÇO de PRODUTOS"
video_id: RnolIdhx1Kc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=RnolIdhx1Kc
video_date: 2025-12-12T01:21:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/comissao-do-senado-aprova-fim-da-jornada-de-trabalho-6x1/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/10/ccj-do-senado-aprova-proposta-que-fixa-em-36-horas-o-limite-maximo-para-a-jornada-de-trabalho.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2025/12/pec-sobre-6x1-no-senado-nao-olha-necessidade-de-atividades-economicas-diz-relator-na-camara.shtml
  https://br.investing.com/news/economy-news/nunca-foi-6-por-1-diz-cni-sobre-jornada-de-trabalho-semanal-1772495
  https://www.brasildefato.com.br/podcast/visoespopulares/2025/12/10/13o-salario-mudou-a-vida-das-familias-e-fortalece-a-economia-diz-especialista/
  https://www.conjur.com.br/2025-dez-09/vice-presidente-do-tst-ve-resultado-inegavel-no-modelo-de-trabalho-da-china/
  https://www.youtube.com/watch?v=hJKl0HfYpZ4
---
Olha só, a CCJ do Senado aprovou o fim da escala 6 por1. Olha que maravilha. Agora todo mundo vai trabalhar menos e ganhar a mesma coisa. Olha que maravilha como o governo ajuda os trabalhadores, não é mesmo? Olha que maravilha. Eu já

falei para vocês como é que isso funciona, né? Eh, não tem como criar dinheiro do nada. Se as pessoas estão trabalhando menos, elas vão receber menos. Agora, é lógico, a lei fala explicitamente que as empresas estão proibidas de baixar o salário dos trabalhadores. Então, num primeiro momento, não vai baixar o salário dos trabalhadores. Quando as empresas forem

contratar, elas vão criar novos cargos com salários mais baixos e vão contratar nesses novos cargos. Mas as pessoas que estão trabalhando hoje vão ficar mais um tempo até serem demitidas, né? E o que vai acontecer nesse caso é que o preço das coisas vai subir, porque lembra, alguém tem que pagar isso. Quem vai acabar pagando isso é o consumidor final. Então se prepara aí, porque quando isso daqui virar a lei, e eu não tenho dúvida nenhuma que vai virar a lei, porque é o que eu falo para vocês, né? Eh, eh, o estímulo do governo, o

estímulo do político é fazer coisas que a pessoa acha que é positivo para ela, mesmo que não seja, né? E você, e ninguém gosta de trabalhar, o pessoal gosta de ficar em casa do coçando o saco. Então, se alguém vira para você e fala: "Ai, você não vai precisar mais trabalhar seis dias por semana, vai diminuir a carga horária e o salário vai continuar o mesmo. Você quer isso? Quero e quero sim." A pessoa não vai pensar 2

minutos antes de perceber que só tem duas coisas que podem acontecer disso. Ou o salário da pessoa vai baixar ou o preço das coisas vai subir, porque, né, o custo das empresas aumentou, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capso e essa notícia foi sugerida por calor da a vinheta era ruim, mas eu tenho saudades e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o projeto fim da escala 6 por1, né? O mais engraçado é isso. Nunca foi chamado de escala 6 por1, nunca teve isso, né? Mas agora

eles decidiram que vai acabar com a escala 6 por1, porque é absurdo, porque as pessoas têm que descansar e não sei que lá. E aí aquele negócio, cara, a verdade é a seguinte, as pessoas têm que ganhar dinheiro, né? Antes de descansar, a pessoa tem que ganhar dinheiro, tem que botar comida na casa, né? E esse aqui é o problema desse tipo de história. Eu já expliquei para vocês, aliás, eu fiz um vídeo inteiro falando sobre isso, né? Que ai que o governo vai

proteger os trabalhadores, né? E só idiota que acredita nisso. Tem esse vídeo, fica lá no meu canal e Ancapsul Classic. É esse vídeo aqui, ó. Sem governo, quem vai proteger os trabalhadores, né? E ali eu explico,

falo sobre toda a revolução industrial, como é que surgiram as leis trabalhistas e não sei que lá. E explico que, na verdade, o governo nunca protegeu trabalhador nenhum em situação alguma, né? É verdade. As situações de trabalho tenderam a melhorar justamente porque a as próprias empresas se deram conta que é melhor pagar mais para o funcionário para ter um bom funcionário. É isso que acontece. A redução de jornada de

trabalho aconteceu pelo Ford. foi o Ford que diminuiu a jornada de trabalho para eh eh 40 horas semanais ou 44 horas semanais, do que era antes uma jornada muito maior, né? Porque ele tinha a ideia que os próprios funcionários dele comprassem o próprio carro dele e deu certo. Foi uma das dos motores da economia americana isso daí, né? Eh, a verdade é que quando o governo bota essas leis já é porque não tem muita coisa mesmo. Sabe por que que o governo

tá aprovando essa lei agora? Porque eles já viram que CLT acabou, cara. Ninguém mais usa CLT. Isso aqui sobrou alguns resquícios de empregos que o pessoal ainda usa CLT por aí e acabou, tá em fim de negócio. Aí a única coisa que serve a CLT é justamente para tentar conseguir voto de otário, né? O pessoal que acha

que lei eh do governo vai ajudar alguma coisa o trabalhador, não vai, né? Então, beleza. Ah, a comissão do Senado aprovou o fim da escala de trabalho 6 por1. Eh, vai reduzir já para 40 horas e 5 dias de trabalho no máximo por semana. Então você eh vai ter dois dias de folga seguidos, preferencialmente no final de semana. Eh eh e além disso, eh o máximo

de 40 horas por semana, né? E além disso, vai diminuir a o limite de horas trabalhadas com eh 1 hora por ano até chegar a 36 horas. Tudo isso tá escrito na lei. Não pode reduzir o salário. Tá vendo, Piter? Não vai acabar o salário

da pessoa, não. Não vai diminuir não, porque eles proibiram botar na rabiscada no papelzinho ali, ó. Tá rabiscado no papelzinho aqui, ó. não pode diminuir trabalho, o funcionário, o salário do funcionário. Essa coisa foi sempre assim. Quando

criaram o 13º também disseram que não podia diminuir o salário do pessoal. Hoje em dia, o 13º é pago pelo trabalhador, né? O seu salário é menor porque você paga uma parte para compensar o 13º, para compensar as férias, para compensar essas coisas todas. Não tem jeito, meu amigo. Aliás, é por isso que eu falo para vocês que é bacana o trabalho com o aplicativo, porque as pessoas começam a entender como é que a coisa funciona, né? Eh, eh,

numa fábrica, como você tem o pessoal que trabalha no chão da fábrica, ele tem uma visão ali da produção e coisa e tal, mas tem toda uma outra coisa que é o departamento de vendas que vai vender o produto da fábrica e coisa e tal, é uma estrutura complexa, então as pessoas não têm muito essa noção. Agora, quando você trabalha com Uber ou trabalha com entrega, você vê isso muito mais claramente. Por quê? E seria melhor o entregador ganhar mais. Lógico que seria todo mundo quer ganhar mais, mas o entregador, o próprio entregador sabe que se aumentar o salário dele, se aumentar o quanto ele cobra pela entrega, o que que vai acontecer? Menos

gente vai pedir entrega. Que que vai acontecer no final das contas? Ele vai ganhar menos. Ou seja, cada entrega ele vai ganhar mais um pouquinho, mas ele vai ter menos entregas para fazer ao longo do dia, porque menos gente vai chamar o a entrega porque o preço tá caro. É, a verdade é essa. É o a lei da

oferta e da demanda. não tem, não tem almoço grátis, não tem como resolver esse negócio facilmente, né? E aí que eu falo para vocês, essa ilusão de que o governo consegue resolver as relações trabalhistas só se sustenta porque nessa visão de empresa hierárquica, os funcionários têm dificuldade de entender isso. Se uma empresa ela começa a pagar mais pros funcionários, por exemplo, né, agora vai ter que pagar o mesmo valor por menos horas, isso equivale a aumentar o salário dos funcionários e aumentar significativamente. Isso significa que esse dinheiro vai ter que vir de algum lugar. De onde que as

empresas vão fazer, vão tirar esse dinheiro? Eles vão ter que aumentar o preço dos produtos, não vai ter alternativa. E a única coisa que eles podem fazer é aumentar o preço dos produtos. Então as coisas vão ficar mais caras. Qual que é o problema das coisas ficarem mais caras? Menos gente vai

comprar aquelas coisas. O faturamento na empresa tende a cair. O que que a empresa vai ter que fazer? Vai ter que demitir gente. Então, inevitavelmente o que vai acontecer é isso, né? Então, no

primeiro a primeira geração de trabalhadores que recebem um benefício, como foi o caso do 13º, como foi o caso das férias e não sei, 14º salário, não sei o que que é lá, parece lindo, né? Principalmente porque que o pessoal bota bota na lei lá que é proibido diminuir o salário das pessoas. Só que na verdade é uma merda. Você vai ter um aumento, um risco maior de ser demitido a partir dali, porque simplesmente esse dinheiro tem que sair de algum lugar, vai sair do cliente, o cliente tá comprando menos, vai ter menos trabalho para todo mundo, né? essa estrutura de custos, esse problema de você aumentar o custo e isso impactar na receita da empresa, isso fica claro para quem é Uber. O pessoal

sabe quando quando o Uber bota o valor mais caro ali, eh, tem menos Uber, então não tem jeito. Você você vai ganhar menos do mesmo jeito. Você não tem como resolver esse problema, né? né? Ou melhor, tem como resolver esse problema se você aumentar a sua produtividade, se você conseguir fazer mais coisa no mesmo tempo. Por isso que eu aqui no YouTube,

por exemplo, você pode ver um monte de coisa que eu faço aqui para aumentar minha produtividade. Eu uso sempre camisa preta. Camisa preta por quê? Porque toda vez que eu mudo a cor da camisa, eu tenho que ajustar a luz aqui, ajustar o o fundo o fundo verde atrás de mim para ficar esse negócio. Então, quer saber um negócio? Comprei 10 camisa

preta e só uso a mesma camisa, 10 camisas iguais, porque aí eu não preciso fazer isso. Eu tô tô o qu tô agilizando a minha produção de vídeos aqui. Eh, eu a minha thumbnail, ela já tem um um padrão pré-definido, vocês já viram, já fica meio montada ali. Eu só boto o negócio ali, mudo a cara minha ali. Então, rapidinho eu produzo uma thumbnail. Ou seja, você tem que arrumar

maneiras de trabalhar mais rápido, de trabalhar mais eficientemente. Fora isso, não tem muito o que fazer. Ou então, se realmente o você não gosta do trabalho que você faz, você acha que recebe muito pouco pelo que você faz, tem que procurar outra coisa para fazer. Não tem maneira de resolver isso. Achar que o governo vai resolver esse problema para você, meu amigo, o governo não vai resolver esse problema para você. O

governo só vai piorar a situação. O governo só vai criar mais custo que ou você vai pagar de um jeito ou vai pagar de outro, ou você vai pagar eh eh com a diminuição do seu salário agora, porque isso vai acontecer com tempo, tá? Ou seja, eles podem dizer aqui agora que ah, aqui não não pode baixar o salário. Beleza, não pode baixar o salário, mas o que que vai acontecer? As empresas vão parar de contratar o pessoal no salário atual e vão começar a contratar num salário um pouquinho mais baixo, porque é menos horas, né? Vão contratar um pouquinho

mais baixo. Ah, mas e quem ganha salário mínimo? É, quem ganha salário mínimo simplesmente não vai ser contratado, né? Esse é o problema. Não tem jeito, porque não tem como baixar o valor, então não vai ser contratado mais, você vai gerar mais desemprego. E o pessoal que ficar

no com o mesmo salário trabalhando menos, a chance de ser demitido começa a crescer com o tempo. Inevitavelmente a a economia toda vai se ajustar num patamar em que o salário das pessoas é mais baixo, porque elas trabalham menos horas. O ponto é esse. Não tem alternar que governo, que lei, que papelzinho rabiscado vai resolver o seu problema, meu amigo, não vai resolver o problema. Mas de novo, isso aqui vai ser aprovado, tá? esquece, vai, vai passar. Por quê?

Porque do ponto de vista do político é lindo, né? A maior parte das pessoas não vai ter capacidade de entender o que eu expliquei para vocês, que se você aumentar o preço das coisas, menos gente vai comprar, você vai perder dinheiro do mesmo jeito. Então, a maior parte das pessoas vai achar linda, ai vou trabalhar menos sabadão, vou poder ir pro funk no sabadão e não sei que lá e pronto. Lindo de morrer, né? E e o governo é uma grande máquina de enganar otário, né? Enquanto houver otário no

mundo, meu amigo, vai fazer o quê, né? E aí o problema é que se ficasse no meio a meio, tipo assim, você o seu salário reduzisse o percentual disso daqui, mas nunca é o percentual. Por quê? Porque toda vez que tem uma uma regra dessa, você inclui também a insegurança jurídica. Então a empresa acaba tendo que reduzir o salário mais do que o que você ganhou supostamente em horas livres, né? E aí o que que vai acabar

acontecendo? A maior parte das pessoas vai ter que ter dois empregos para conseguir ter uma renda razoável, né? Agora você já tem eh 36 horas por semana, 72 horas por semana dá para trabalhar, se é puxado, é puxado para caramba, mas dá para trabalhar e vai ser isso que o pessoal vai fazer, isso que vai acontecer com essa com essa coisa aqui. Ou seja, o pessoal vai ter que trabalhar mais no final das contas para conseguir o que tem hoje com um emprego que, ah, é chato trabalhar seis dias por é chato para Trabalhar é chato, Se fosse bom, não te pagavam para fazer, meu amigo. Se fosse bom, você que pagava pros outros para trabalhar. Eh,

eh, trabalho é uma coisa chata por definição, né? Mas enfim, o pessoal gosta disso daqui, vai ser aprovado e aí que eu quero ver, mas eu acho que não vai ser aprovado agora. Por quê? Que que eu acho que vai ser feito com essa com essa história aqui? O Lula vai querer manter isso aqui em banho maria para poder chegar na época da eleição e dizer assim: "Ó, se você quer o fim da jornada 6 por1, vote eu, porque eu prometo que eu vou fazer a jornada 6 por um, vou acabar com a jornada 6 por um para por você, né?" E como otário é otário vai

votar no Lula, achando que vai receber a a que que essa PCEC de acabar com a jornada 6 por um é uma coisa positiva. Vai se ferrar, né? Aqui, ó, o pessoal da SENI fala que eh nunca foi sobre jornada de trabalho semanal e coisa e tal. Enfim, o pessoal dizendo foi uma besteira esse negócio. A jornada de trabalho semanal nunca foi 6 por um, a maioria é 5,5 por 1,5. E é verdade, né?

O pessoal trabalha no sábado meio expediente, né? Ainda afirmou que há muito 5x2. E é verdade. Eu, aliás, eu sempre trabalhei de escritório, eu trabalhei de programador e coisa e tal, sempre foi 5 por 2, nunca teve eh nunca peguei emprego 6 por1. Mas eh tem áreas que que é seis por um mesmo, né? Eh, a UBAN

defendeu que é uma discussão responsável, equilibrada e sustentável sobre o tema, porque de acordo com ele o Brasil tem sérios problemas de produtividade. Ele afirmou que o Brasil possui um déficit fiscal preocupante, o governo sofre de problemas de qualidade do serviço público. Ou seja, estão querendo mais uma vez fazer um negócio populista que vai piorar a economia, que vai gerar mais insegurança jurídica, que vai gerar mais problemas e não vai resolver problema nenhum, né? Aqui, ó, visões populares. 13º salário mudou a vida das famílias e fortaleceu a economia desespecialista. nenhuma.

Porque as pessoas passaram a ganhar menos para compensar o 13º salário. É lógico que é sim. É evidente que é assim. O dinheiro tem que sair de algum lugar, gente. Não existe, não tem almoço grátis. O dinheiro tem que sair de algum

lugar. Ou a empresa vai aumentar o preço dos produtos finais ou vai ter que diminuir o seu salário. Ao aumentar o preço dos produtos finais, a empresa perde porque ela começa a vender menos. Então, o esforço da empresa é jogar isso pro trabalhador. É o que acaba acontecendo no Brasil, no final. Se a

empresa não tiver jeito, ela vai aumentar o preço do produto final. Se ela tiver jeito, ela vai diminuir o preço, o o salário do empregado. Não, de novo, eu sei que é proibido diminuir o salário do empregado que já está empregado, mas vocês entenderam. o a próxima contratação vai ser por um salário um pouco mais baixo. Aí quando esse empregado aqui for mandado embora, ele é substituído por um outro que ganha um pouco menos um pouco mais baixo.

Então na prática para os trabalhadores naquela área, o salário diminuiu, né? E sendo que na verdade isso aqui acaba sendo um desperdício, porque as pessoas recebem o 13º em dezembro, parece um brinquedo, acabam torrando dinheiro com coisas inúteis, ao passo que elas, se elas recebessem esse dinheiro ao longo do ano, teriam uma capacidade muito melhor de gastar isso de forma consciente, né? Então, enfim, mas de novo, é populismo, o pessoal gosta, vai ser aprovado. O fato é que eh a a justiça do trabalho tá se mostrando realmente uma coisa fim de carreira. Olha só, ministro do TST vê resultado innegável no modelo de trabalho da China. Sabe como é que é o

modelo do trabalho da China? Meu amigo, trabalha aí, cara. Tem esse negócio não. A China tem o 996, né? de 9 da manhã às 9 da noite, seis dias por semana, meu amigo. Esse é o é o padrão da China de

trabalho. E funciona e funciona. E o pessoal na China ficou rico, ganhou dinheiro com isso. É o que eu falo para vocês. Eh, CLT empobrece o trabalhador.

O fato é esse. O ideal é deixar o trabalhador negociar com o patrão. Tinha que ser tudo negociado. Tinha que acabar com a CLT de cima em baixo, inclusive com salário mínimo, e deixar tudo ser negociado. É a melhor situação para o trabalhador e para o empregador. Não tem

outra alternante, qualquer outra coisa pior do que isso, né? Um cara do CLT tá vendo o modelo de trabalho da China como bacana. Ele fala que a CLT tá atrasada. Ele tem razão. A nossa CLT, que é a bíblia de qualquer um que opera o direito do trabalho, tem que ser capaz de se modernizar, de se atualizar para que possamos enfrentar os novos tipos de relação social que vão surgindo com o tempo. Pois é, a CLT é um lixo, tem que

acabar com a CLT. Eu diria que tem que acabar com a justiça do trabalho também, que é uma inutilidade. Já que não pode demitir esses esses juízes todos, funde com a justiça comum, acaba com isso, pô. muito melhor esse tipo de coisa, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.