---
video_title: "GILMAR MENDES volta ATRÁS e CANCELA EFEITOS da DECISÃO de BLINDAGEM do STF contra IMPEACHMENT"
video_id: fd7jpYGpLs8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fd7jpYGpLs8
video_date: 2025-12-10T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/10/gilmar-retira-da-pauta-de-julgamento-virtual-decisao-que-restringe-pedidos-de-impeachment-de-ministros-do-stf.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/gilmar-mendes-recua-de-mudar-regras-de-impeachment
---
Olha só, o Gilmar Mendes tirou a votação do projeto lá que limita o impeachment e suspendeu partes da próxima da própria decisão do impeachment. Ou seja, o que aconteceu aqui é aquilo que eu falei para vocês que estava acontecendo. Sete ministros do STF se posicionaram contra a decisão do Gilmar Mendes. Eles jamais iriam colocar em votação uma coisa que não ia passar. Então, evidentemente, que que eles falaram pro Gilmar? Olha só,

Gilmar, vamos ter que dar para trás nessa parada. E o Gilmar Mendes foi lá e como bom garoto e deu para trás nessa parada. Muito provavelmente quem costurou isso daí e ganhou a parada foi o Faquim, né? O Faquim que é o atual presidente do STF não estava satisfeito com essa decisão do do Gilmar Mendes, uma decisão liminar que ele não conversou com os outros ministros e coisa e tal, pegou mal porque ficou um negócio de impunidade pro STF e ele tava negociando com o Senado. Então parece que o acordo, pelo que dá a entender nisso daqui, é que o Senado vai votar aquela lei do impeachment. A gente já

fez um vídeo sobre ela explicando o que que tem ali. Tem algumas coisas assim, não é tão radical quanto a a decisão do Gilmar Mendes. Isso é verdade, né? Mas dificulta sim o impeachment de ministros do STF. Ficou uma coisa intermediária.

Então assim, e eu já tinha falado para vocês que essa ideia da gente conseguir fazer impeachment de ministro do STF nunca nunca seria fácil, mas ela continua existindo. Existe sim a possibilidade. Vamos entender o que que mudou nessa história aqui. Por que que o Gilmar Mendes voltou atrás? Bom, por que que ele voltou atrás? Eu já falei para

vocês, eu já falei no vídeo anterior, aliás, eu falei, olha só, não tem apoio para para o Jilmar Mendes nesse negócio, ele vai ter que voltar atrás. Que que eles vão fazer, a gente não sabe. Aparentemente foi isso. Convenceram o Gilmar Mendes a voltar atrás. Eu sou Peter Turgun, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Lula, Exterminador da Liberdade. Meu nome é

Noel, apelido Peter Ho ho ho e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Gilmar retirou

de pauta e suspendeu o trecho da decisão que restringia pedido de impeachment do ministro do STF. Então, vamos lembrar, alguns dias atrás o Gilmar Mendes tomou uma decisão numa ADPF da Associação de Magistrados do Brasil e do partido Podemos, né, que questionava a constitucionalidade da lei do impeachman, né? E aí ele falou que não, que é um absurdo, que é uma lei muito velha, que não tá valendo, que ela não teria sido recepcionada pela Constituição de 88, né? E de fato existe essa discussão se foi recepcionado ou não. Só que assim, dizer que a lei do impeachment não foi recepcionada pela Constituição de 88, depois que já teve dois impeachment de presidente depois de 88, né? Teve o Color de Melo e teve a

Dilma. É meio que, né? Cara de pau do caramba, né? Tava na tava óbvio que o Gilmar Mendes estava querendo proteger o pessoal do STF. chamou muita atenção isso daí, como eu falei, justamente pelo fato de que a coisa toda eh eh foi nesse momento. Isso é que chamou atenção.

Agora ficou feio pro STF. Houve pressão da opinião pública, houve pressão dos jornalistas, o próprio pessoal do STF não gostou da decisão porque o Gilmar Mendes tomou essa decisão sem consultar os outros ministros e embora ninguém ali goste de sofrer impeachment, todo mundo, ninguém ficou chateado com a decisão do Gilmar Mendes, tá? Eles só acharam que ela poderia ter sido um pouco mais, como é que eu vou dizer, um pouco mais eh eh ter um pouco mais de tato para não ficar tão patente o fato de que tinha sido blindado. E não só isso, como eu falei também, eh, o pessoal ficou com medo por veja, quando você restringe a o pedido de impeachment apenas ao PGR, um mero pedido de impeachment passa a ter um valor muito maior. Hoje em dia, a verdade é que a ah oposição protocolou um pedido de impeachment do Alexandre de Mor, ah, mais um, né? já tem 45 pedidos

de impeachment. Protocolou, mas não não faz diferença, porque qualquer um pode protocolar pedido de de impeachma. Eu posso protocolar um pedido de impeachment se eu quiser. Então não faz diferença. Mas no momento que só o PGR pode protocolar pedidos de impeachment, um pedido de impeachment do PGR passa a ter um peso muito maior. Ó, o PGR já

chegou à conclusão de que tem que fazer um pedido de impeachment. Mesmo que não passe no Senado, mesmo que não avance, o eh a coisa cria um peso muito maior, né? E daí, eh, e qual que é o problema disso? Vocês sabem que o Goné é sócio do Gilmar Mendes, né? Bom, na prática, ele teoricamente ele foi sócio do Gilmar Mendes. Ele era sócio no no IDP, né, o

Instituto da Dupla Penetração lá do Gilmar Mendes, eh, que é aquela a faculdade do Gilmar Mendes lá. e eh ele foi sócio teoricamente há uns anos atrás. Ele saiu da sociedade, vendeu as cotas dele para o filho do Gilmar Mendes. Mas mesmo que não sejam sócios, mais sem dúvida algumas são pessoas muito próximas. E aí isso acendeu o alerta de outros ministros do STF. Opa,

pera aí. Isso agora botou um poder na mão do Gilmar Mendes, que é amigo do Gonê, que é um poder que ele não tinha antes, né? Agora o Gilmar Mendes, se tiver algum ministro do STF que fale alguma coisa que o Gilmar Mendes não gosta, ele pode virar pro Goné e falou: "Goné, bota um pedido de impeachment aí do ministro fulano de tal que, né, para para pensar no momento que agora é o só o PGR que faz pedido de impeachment, um pedido de impeachment passou a ter um peso muito grande. Então, ou seja, os outros ministros do STF não gostaram dessa brincadeira do Gilmar Mendes." Mas a já tinha falado isso, parece que o Dino e o Zanin ficaram do lado do do Gilmar Mendes. Os outros oito, sete, sei

lá, não gostaram. É, os outros sete, porque eh o no momento tem uma uma vaga, né? Então os outros sete ficaram contra o Gilmar Mendes, quatro disseram que não iriam aprovar, os outros três falaram que não, que não sei, vamos ver, mas também não estavam satisfeitos com o que o Jilmar Mendes fez. Então, eh, como eu falei no vídeo anterior, isso ia dar merda. Eles não iam botar para votar isso, porque eles jamais fariam isso para votar. Se botassem para votar, ia

ser para votar para aprovar, tá? Então o que eles fizeram foi justamente essa negociação. O Faquim negociou com o Senado. Olha só, foi exatamente o que ele fez aqui, ó. Eh, com a nova decisão, o ministro atendeu parcialmente um pedido do Senado. Mais cedo, a casa

pediu a suspensão dos efeitos da primeira decisão do Gilmar e do julgamento da liminar até que o Congresso aprove o projeto para atualizar a lei do impeachment. Então, a ideia é que é melhor o o Senado fazer isso, o Congresso fazer isso. E de fato existe uma lei de impeachment, que é aquela lei que eu também fiz um vídeo sobre isso, é a lei de impeachment do Bolsonaro, né? Ela foi feita em 2022 eh eh eh pelo Lewandowski. O Lewandowski que controlou o grupo e que fazia isso na época. O Lewandowskem era ministro do

STF e ele fez essa lei, né, em conjunto com outros juristas e coisa e tal. Mas se você lê a lei, meu amigo, é a lei do impeachment do Bolsonaro. É a lei para tirar o Bolsonaro do poder. Qual que era a ideia dessa lei naquele momento de 2022, né? O pessoal tava fazendo lá, botando maior dedão na balança lá pro Bolsonaro não ganhar. Mas vai que o

Bolsonaro ganha, vai que o Bolsonaro ganha 2022. Então o que que eles que que eles fizeram? Não, agora a gente tem uma lida impeachment aqui, ó, que a gente bota ela para votar e fazemos o impeachment do Bolsonaro. Pronto. Beleza, né? era a lei do impeachment do

Bolsonaro para facilitar o impeachment do Bolsonaro. Inclusive, essa lei tem algumas coisas que facilitam o impeachment, tá? Tanto de ministro do STF quanto do presidente também. Por exemplo, o fato de que o presidente da da Câmara, né, ou do Senado, não pode mais segurar indefinidamente o período de impeachment. Hoje em dia, quando você faz um pedido de impeachma, o o, por exemplo, tem um monte de pedido de impeachment do Lula, nenhum foi nem apreciado. Eles nem dizem que sim nem

não, porque se o presidente do Congresso, se o Gumota virar e falar assim, ó, não, esse pedido de impeachment aqui, eu nego ele. No momento que ele toma uma decisão no pedido de impeachment, o o os deputados podem pedir recurso ao plenário e votar contra aquela decisão e aí, portanto, aceitar o pedido de impeachment do Lula, entendeu? Então ele não pode decidir nada, nem sim, nem não. Então ele senta em cima e não faz nada com aquilo. É é o que acontece com a maior parte dos pedidos de impeachment, né? Tanto e

também de ministro do STF, o o Colômbo tem lá uma pilha de de pedido de impeachment que ele não toma nenhuma decisão. Ele não pode virar e falar assim, ó: "Não aceita esse pedido de impeachment". Porque se ele falar isso, os senadores podem fazer o recurso e votar contra a decisão do alcolumbre e daí entra o pedido de impeachment, entendeu? Então, eh eh só que aí essa nova lei do impeachment limita isso. O presidente da Câmara tem e do Senado tem 30 dias para decidir nesse caso, né? E

aí tem que ter que decidir porque que eles fizeram isso. Exatamente porque no governo Bolsonaro tentaram botar um monte de pedido de impeachment contra o Bolsonaro e nenhum prosperou. Aconteceu a mesma coisa que aconteceu com os pedidos do Lula também. Então essa lei de impeachment assim, ela tem algumas coisas eh eh mais complicadas, mas também não é de todo ruim, né? Embora mais uma vez chega a ser engraçada essa lei de impeachment, que é a lei do impeachment do Bolsonaro.

Impressionante. Foi feita para fazer o impeachment do Bolsonaro. Tem até causa, crime de responsabilidade e sei lá o que de não atender pandemias públicas de saúde e não sei que lá e negacionismo. Tem uns negócios assim que assim, você vi que foi feito pro Bolsonaro aquilo ali. Mas beleza. Então, ou seja, qual

que foi o acordo? Ah, o Congresso, o Senado, no caso, vai votar essa lei do impeachment. Devem voltar já. Parece que já passou na CCJ. deve votar em plenário a qualquer momento. E a lei de

impeachman vai incorporar uma novidade que o Gilmar Mendes colocou na decisão dele, que é requerer o quórum de 2/3 dos senadores para iniciar o processo de impeachment. Porque você lembra, a lei do impeachment falava que para iniciar o processo de impeachment contra ministro do do STF bastava maioria simples. Eram duas votações com maioria simples e maioria absoluta. Eh eh maioria simples é a maioria dos que estão presente na casa. maioria absoluta é a maioria dos de todos os 81 senadores, né? Então, eh,

no primeiro caso, se se tiver, sei lá, 50 senadores e e 26 votaram a favor, já tem mais da metade, já aprova com 26. Mas na maioria absoluta você precisa de eh como você tem um total de 81 senadores, tem que ter 41 votos. Então, eh, eh, mas tudo bem, é relativamente fácil. 41 votos não é tanto voto assim. Se você tem 2/3 agora, precisa de 54 votos. É bem mais difícil. 54 votos é

mais difícil de conseguir, né? Então, qual que é a ideia? O Gilmar Mendes disse que tudo bem, que ele vai aguardar esse projeto de lei de impeachment e suspendeu a parte da liminar que falava sobre ser só o PGR que pode pedir o impeachment de ministro do STF. Então, continua valendo a questão dos eh dos 2/3 para iniciar um processo de impeachment do STF. Eh, eh, aqui, ó, e a primeira decisão do Jilmar Mendes gerou críticas de parlamentares, inclusive do do Davi Columbi, que diz que a medida usurpava competências do legislativo. É o fato. O Gilmar Mendes

legislou. Não é a primeira vez que o STF faz isso. Aliás, o STF faz isso o tempo todo, né? Mas mais uma vez o STF legislou, né? Eh, inventou uma lei com base em bolota, com base em hermenêutica, pentadimensional tirada do cu, né? Aqui, ó, na decisão dessa

quarta-feira, o ministro afirmou que que a cooperação entre as instituições pautada pela prudência e pelo diálogo, nenhuma foram os outros ministros do STF que cortaram as asinhas dele. Se não fosse os outros ministros do STF, ele tava cagando pro Senado, ele ia aprovar essa e não tava nem aí, né? Eh, respeito às normas constitucionais, reafirma a maturidade do sistema democrático brasileiro, estabelece precedente histórico de condução responsável em matéria de impeachment e não sei que lá e coisa e tal. Enfim, aqui, ó, o quórum mais elevado foi mantido, então são necessários 54 senadores, 2/3 dos senadores, né? Eh, antes do entendimento do ministro, a lei estabelecia a maioria simples com apenas 21 senadores poderiam abrir processo contra ministro do STF, número inferior ou exigido para aprovar a indicação de ministro paraa corte, que é 41 senadores. Ou seja, não tem lógica

nenhuma. Isso daqui é o que tá na lei. A lei tá dizendo isso. Eh, a Constituição não fala nada. Então, pera aí. Se o STF,

a tarefa do STF é aplicar a Constituição e a Constituição não fala nada, vale o que tá na lei, né? A lei foi feita pelo Congresso, tá valendo, né? Mas é lógico, como eu disse para vocês, né? O STF já partiu, já abandonou esse barco há muito tempo, né? o que tá escrito na Constituição. O que interessa é que o

Gilmar Mendes fez, mas não deixa de ser uma um recu dele, uma recu significativo. Deu para trás, né? E certamente foi o Faquim que fez isso, que a gente já tinha falado no outro vídeo que o Faquim tava negociando com a Columbri. Exatamente isso. Ele suspenderia essa essa essa decisão do Gilmar Mendes em troca do ao Columbrometer a julgar, a votar essa questão da lei do impeachment no Senado, né? Imagina que deve passar no Senado

relativamente fácil. Depois tem que ser votado pela Câmara porque é uma lei comum, então a Câmara tem que aprovar também e ah e aí já estaria valendo já muito em breve no ano que vem isso daí. E de novo essa lei do impeachment, lembra? É a lei do impeachment do Bolsonaro. Isso quer dizer o quê? Quer

dizer que eles botaram algumas coisas aí para facilitar o impeachment, tá? Embora embora o objetivo eles tenham parado com essa lei, porque quando o Bolsonaro perdeu a eleição e falar: "Então a gente não precisa pro Lula, não precisa. Olha os filhos da né? Porque poderiam ter aprovado a lei depois com o Lula, né? Porque aí ficaria mais fácil fazer o impeachment do Lula. você bota o pedido

de impeachment lá no na na Câmara, o o Hugo Mota seria obrigado a avaliar, dizer sim ou não. E se ele dissesse não, eh, o Congresso poderia voltar e dizer sim, né? E aí, ou seja, poderia andar com pedido de impeachment, mas pelo menos vão aprovar a lei. Vamos ver como é que vai ficar essa lei no final das contas. Eu acho que eles vão acabar revertendo essa decisão de obrigar o presidente da casa a votar, tá? Porque é

lógico, né? Eles não gostam disso, né? E com relação a pedido de impeachment para os ministros do STF, a preocupação deles agora é a seguinte: quem é eh é legitimado a pedir o impeachment? Ficou um negócio intermediário. Eh, você pode fazer o PGR pode fazer isso, eh partidos políticos podem fazer isso, sindicatos podem fazer isso, tem mais algumas eh eh entidades que podem pedir esse coisa de impeachment e também em tese as pessoas com o mesmo critério de proposta de lei de iniciativa popular, né? Tem que

juntar acho que 1% dos votos assinando, né? Eu não sei direito como é que é, não, mas tem um critério, não pode ser uma pessoa só pedindo impeachment, tem que ter um abaixo assinado com um monte de gente pedindo o impeachment, né? Então assim, ficou ficou meio termo, não é tão fácil quanto agora, mas se torna um pouco mais difícil. Mas como eu falei para vocês, se eles aprovarem a lei do impeachment do jeito que ela tava lá, né? Se eles não mudarem nada, na verdade fica mais fácil fazer o impeachment no próximo governo. Eu eu gostei, não achei

ruim não. Ah, porque, por exemplo, se nosso objetivo é fazer impeachment do Alexandre de Moraes e e partido político pode fazer isso, eu não acredito que o partido político vai fazer, tá? Porque o partido político fica com medo do STF retaliar o partido político, mas sei lá, pega um sindicato qualquer aí, tem sindicato de direita também, pega um sindicato qualquer aí, pô, e bota o pedido de impeachment e pronto, resolve seu problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.