---
video_title: "SEMANA 52 ao VIVO - CARECA do MASTER vai ser PRESO?"
video_id: NrVw3vkg2WI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NrVw3vkg2WI
video_date: 2025-12-27T23:25:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Sejam todos muito bem-vindos ao semana 52 ao vivo aqui no canal Ancapso. Para quem não conhece o nosso programa, o Semana ao vivo, é um programa ao vivo que eu faço semanalmente. Oh, e isso daí, né, que coisa, né? O nome de estudo, né?

Então, eh, semana 52, hoje é o último final de semana de 2026, como vocês podem imaginar aí, né? No próximo final de semana seria o semana 1 de 2026. 2026, né? Começa aí, volta pro zero, começa semana 01, né? A gente começa de novo a contagem das semanas no ano que vem. Mas eu já vou adiantar para vocês,

não vai ter semana ao vivo ano que na nessa na primeira semana do ano, tá? O semana um ao vivo não vai ter porque eu vou est em São Paulo resolvendo problemas pessoais lá em São Paulo. Não vou participar de podcast nenhum, não vou fazer nada. Eh, vou vou continuar fazendo os vídeos normalmente, mas eu vou estar em São Paulo trabalhando num outro assunto diferente aí e então não vai ter semana ao vivo no na no primeiro final de semana de 2026, tá? É isso mesmo. Agora eu não sei, agora eu fiquei

na dúvida. Deixa eu ver o calendário aqui. Acho que eu de falei tudo errado aqui. Só, só ver o calendário aqui. Só um instantinho. Eh, ã, calendário,

calendário. Cadê o calendário nessa porcaria? Ã, não, então, minto. Vai ter semana um ao vivo. Sim, vai ter semana que vem, porque agora eu tô fazendo a conta. É,

tá errada a minha conta. O próximo final de semana é dia 3 e 4. Então vai haver sim o semana um ao vivo no vai ser o outro final de semana eh no dia 10 e 11 que eu não vou estar eh não vou estar disponível porque eu vou estar em São Paulo e daí eh para outro outro assunto aí, tá? Então então só para avisar você, vai ser o semana dois ao vivo que vai ficar faltando, não vai ter o semana dois ao vivo ano que vem. É, acontece isso. Eu eu fiz confusão aqui depois que

eu me lembrei, caramba, que o problema que o que faz confusão nessa história é a porcaria do do ã da virada do ano, né? No meio da semana, cara. Botar numa virada do ano que na quinta-feira, totalmente impraticável isso, cara. Tinham que mudar essa semana, esse essa viragem virada do ano. Aí Natal também deu uma confusão danada, parecia sábado na quinta-feira, uma coisa maluca completamente, né? Então

vamos lá, vamos, vamos fazer o nosso semana ao vivo. 52 a último, último semana ao vivo de 2026, 2025. Que ano, hein, galera? Que ano, hein? Tomamos no cu esse ano, hein? Nos fodemos esse ano,

hein? Foi muita, muita trobos que a gente tomou esse ano. Vou te falar uma coisa, salvou alguma coisa esse ano? Eu não sei, bicho. Pouca coisa salvou esse ano. Mas vamos ver, tá? Pode ser que

melhore. O o o lado positivo de você tá no fundo do poço é que as coisas tendem a melhorar o ano que vem, né? Porque não tem como piorar muito, né? Então é isso daí, né? Eh, o que que teve de notícias aí nessa última semana? O escândalo do

Banco Master, olha que coisa, né? O escândalo do Banco Master tá pegando, meu amigo. É, a coisa tá ficando feia aquilo ali. E é, é o que eu falo para vocês. Do jeito que estão batendo no Alexandre de Moraes, não sei se vai chegar em algum lugar, mas do jeito que estão batendo no Alexandre de Moraes, eles querem chegar em algum lugar, sim.

Querem botar o Alexandre Morais de volta na caixinha dele. Acho lindo. Acho que tem que ser mais ainda. Tem que ser. Eh, tem que ser eh eh ele tem que ser punido por isso. Tem que ser punido por isso,

não pode ficar só nessa botar na caixinha de novo, né? Que que teve mais? Teve o a questão do Lulinha, do filho do rapaz, da revelação explosiva lá. Cara, realmente impressionante o caso do Lulinha. Eh, que mais que teve de importante? Ah, o contrato da da da do

escritório da mulher do Alexandre de Moraes e coisa tal, né? Ah, tem. Olha só, eh, a questão dos do dinheiro desperdiçado na lei ranê. Aliás, eu tô fazendo um vídeo agora sobre a questão da lei ruanê também. Vou sair, vai ser lançado amanhã cedo sobre a lei ranê, né? E ah que mais que teve aqui? Ah,

lógico, Alexandre Moraes falando, o caso do Alexandre de Moraes do Banco Master, que realmente é um absurdo completo, foi o tema do Natal. Eh, eu sempre fico preocupado com isso, porque pra gente que faz vídeo de notícia, igual eu faço aqui, eu imagino pros jornais também deve ser o mesmo problema, né? Tem época do ano, cara, que não tem notícia, cara. Aí é chato para caramba, caçando coisa para falar, né? E geralmente Natal, ano novo, tem muito pouca coisa acontecendo.

Não, esse ano, esse ano, caraca, eu tô aqui escolhendo que notícia que eu vou falar, porque tem muita notícia para falar, né? Enfim, eh, a questão das Havaianas também, o boicote das Havaianas, já expliquei como é que o preço da ação do Pargata subiu, mas não porque o boicote não funcionou, como quer quer dizer a esquerda, mas sim porque ah os controladores compraram ações. É, meu amigo, é exatamente isso. É o desespero desse pessoal. Bolsonaro, cirurgia do Bolsonaro, foi eh eh operado no Natal e parece que foi operado de novo hoje pra questão do dos soluços dele, né? Mas parece que tá bem, já

passou a segunda cirurgia também, tá muito bem. Eh, o que mais que tem aqui de importante nesse nesse aspecto, né? Ã, bom, continua a coisa toda do Banco Master, né? Tem muita coisa para rolar nisso daqui. Ah, o relatório do Vaca. O

relatório do Vaca, olha só de novo, a esquerda tá comemorando, né? O Gilmar Mendes falou que não, que o relatório do Vaca elogiou o STF, coisa tal, mas meu amigo, o o Jilmar Mendes, o relatório do Vaca não era sobre o STF, não era sobre golpe ou não golpe, sobre eles não olharam para esse aspecto. O que eles disseram só foi que em termos de segurança de eh de liberdade de expressão está mal. Então, o objetivo do relatório era criticar a questão de liberdade de expressão. E nisso eles criticaram. Então esse pessoal tá se

saindo pelo lado que não que tá vendo, eles disseram que o STF é bonito, é formoso, não sei que lá. Não, mas eles criticaram, botaram um monte de coisa lá dizendo que liberdade de expressão tá sendo eh eh sancionada no Brasil, tá sendo proibida no Brasil de forma indevida. Que usar esse negócio de e eh eh sei lá o quê, desordem informacional e fake news. Isso é uma coisa que não é um termo bem definido, isso pode levar a censura que tá errado. Criticaram para caramba o STF no final das contas com esse negócio todo, tá? É porque a

esquerda tá querendo fazer festinha dizendo que não, que não sei que e muitos bolsonarenses estão caindo nessa. Ai não, porque o relatório do vaca foi terrível. Não, relatório do vaca foi perfeito pra gente, foi ótimo pra gente, tem tudo que a gente precisa ali. Ah, mas ele falou que o processo contra o Bolsonaro foi legítimo, porque ele não foi estudar essa parte. Ele foi para ver a questão de liberdade de expressão. Ele

não foram ver isso daí, né? E e a esquerda disse que liberdade de expressão foi que ele cortara liberdade de expressão por causa do do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, né? E a verdade é que a gente sabe que não é por isso, né? E aí nessa parte de liberdade de expressão eles realmente meteram o pau no STF. Tem muito argumento aí para ir contra as decisões do STF, coisa e tal. Então acho que é isso daí.

Perfeito. Não, não é exagero. Foi perfeito o relatório. Eu não vi um defeito no relatório. Pessoal, vocês tem que vocês tem que entender como é que é a linguagem diplomática, cara. Esse

relatório é um relatório diplomático e eh leia nas entreelinhas, né? O cara fala assim: "Não, por apesar de estar tudo perfeito, existe um pequeno detalhe aqui. Se você traduzir isso pro português nosso aqui, filho da [ __ ] tu fez merda, seu seu idiota burro para [ __ ] né?" Entendeu? O pessoal usa uma linguagem assim mais refinada, mais de passar pano. Isso é normal em

linguagem diplomática. A tradução disso é que é importante. O resultado final é que é importante. O resultado botou no cu. do Alexandre de Moraes e do pessoal do STF. Isso é que é importante, né?

Enfim, é isso daí. Eh, tem mais notícias saindo hoje e já tem umas notícias interessantes para amanhã também, mas acho que não tem nada mais importante para falar. Deixa eu responder aqui as perguntas da galera. Deixa eu ver aqui as perguntas do pessoal. Eh, sejam todos muito bem-vindos. Peter, qual é o nome do

livro que você sugeriu em um dos seus vídeos que o personagem se torna um herói involuntariamente por suas ações egoístas? Hum. Eu não tenho, cara. Tem tantos livros assim, cara. Tem tantos livros que eu falo isso. Eu acho que é. Quer

ver? Ó, deixa eu ver se eu lembro aqui do vídeo. Eh, do livro. Eh, Maré, Maré de Verão. Maré de verão do Charles Sheffield.

Aqui, aqui não tem, não tem imagem, mas tem ele em em inglês aqui, ó. Summeride, maré de verão. Esse esse é o eu eu acho que é esse que você tá falando, tá? Porque na verdade eu gosto desse tipo de livro. Tem vários outros, eu gosto desse tipo de de enredo, né? E tem vários

outros enredos assim também, né? Então, é esse livro aqui. Ele é o primeiro livro do The Heritage Universe. E na história, deixa eu ver se fala aqui qual é o nome dos personagens aqui. Aí depois vai Divergen, que é a o continuação dele. Deixa eu ver aqui se tem a

história aqui. Eh, não tem o nome do cara, não tem o nome do o nome dos dos personagens aqui. Eu não vou lembrar de cabeça o nome do cara, mas a história é exatamente essa. A história começa, né, com eh eh uma um grupo de pessoas tentando resolver um problema que tá destruindo a humanidade lá com os artefatos que são feitos por uma raça alienígena, ficção científica hard, né? E aí se junta num determinado planeta um grupo de de gente para tentar resolver o problema. Esse grupo tem a mocinha, que

é a mulher que é, né, bem bem intencionada, bonita, não sei que lá, é a mocinha da parada. E aí tem um cara que é o mocinho, que é o cara, o herói, que quer resolver o problema, que tá de puro coração, é não sei que lá. E, né, ele é um professor, tudo esperto. E nesse meio-empo tem também o salafrário, que é um um contrabandista que vai para lá porque quer roubar o tal dos artefatos da raça eh alienígena, né? E e os dois e cria-se um triângulo amoroso desses três caras ali na parada, né? E é

lógico, todo mundo fica torcendo pelo bonzinho, né? [ __ ] é lógico, é o padrão de de história, né? Só que à medida que a coisa vai desenrolando, o o bonzinho se ferra sempre e o cara do contrabandista que usa um implante alien para comunicar com um escravo, ele tem um escravo de uma outra raça, não sei que lá, é o é totalmente é politicamente incorreto o o livro, tá? E acaba que ele salva o mundo, não é o outro cara, né? E a e a mocinha acaba apaixonada por ele.

Então é muito legal o livro, realmente é muito bacana esse livro aqui. Eu tô falando dos dois primeiros livros, tá? Eu não li os outros, né? É, deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui. Peter, vi de você de pau morto no mar duro e o maestro do veleiro era grande. Cara, aquilo ali era minha

bermuda, bicho. Minha bermuda que tem a dobra da da da bermuda que fez aquilo ali, tá? Não tava de pau duro, não. Tá. Mas e daí? Qual o problema, né? É, é o o

meu de verdade quando fica duro fica maior do que aquilo, né? Mas a vida é dura, né? Aquilo ali é só a dobra da bermuda para vocês saberem, né? Eh, a cerveja de hoje é scol. Para quem quiser perguntar, sempre perguntam isso, né?

Deixa eu ver que mais que tem de pergunta aqui do pessoal que não pagou, o pessoal muquirana. Eh, boa noite, Peter. Manda um alô pra cidade de Tuberá na Bahia. Grande abraço pro pessoal de Tuberá. Eh, deixa eu ver. Próxima semana

01. Ressete no contador. Exatamente. Ã, onde estamos? Ao vivo? Estamos ao vivo.

E que mais? Foi orar? Fui orar no banheiro. Peter tá rolando na net que Bolsonaro entrou em cirurgia de novo agora a pouco. Será que é verdade? Sim,

ele fez a ciruria, não é cirurgia, é um procedimento cirúrgico para o para o eh a questão da da do soluço dele. Parece que foi tudo bem, já tá de novo no quarto, né? Alzheimer é [ __ ] Pois é, tá tirando a sonequinha, presidente. Deixa eu ver aqui que mais que tem de pergunta aqui. Pô, tem muita pergunta, sim.

Peter, já trabalhou em subemprego? A minha vida inteira, cara. até hoje trabalha em subemprego com muito, muito orgulho. Peter Bolsonaro está fazendo cirurgia de emergência. O que houve?

Sabe de alguma coisa? Foi a cirurgia do soluço. Por quê? Porque o fato ele tá soluçando muito, tá tava atrapalhando a outra cirurgia que ele fez da da hérnia. Então eles resolveram fazer de emergência esse procedimento. Não é bem

uma cirurgia, é um procedimento para anestesiar o nervo preático. Eu não vou saber, eu não sou médico, gente. Depois dá uma procurada aí, mas é para acabar com o soluço dele que eles fizeram a a cirurgia, tá? E deixa eu ver. Eh, Peter, manda um abraço para Estela.

Estela, grande abraço para você. Peter, manda abraço pra galera de Jundiaí. Jundiaí, grande abraço pro pessoal de Jundiaí. O que é a história do coelhinho? Sim, conta outra não, o coelhinho fica para outro dia. Vamos

jogar Jogesser agora. Jogesser. Eu vou eu vou passar para você para vocês o link. Quem quiser jogar Jogesser com a gente, é só clicar no link aí. Peter, quando sai o review dos últimos episódios de Plúribus? É, vou vou ver.

Talvez eu faça hoje. Talvez eu consiga fazer hoje, publicar mais à noite. Não sei. Eh, chama-se de tuberá porque baiano tem preguiça de dizer o nome inteiro e tuberaba. Ah, tá. Vamos saber.

Então, eh, o pessoal perguntando aqui a questão do do eh pluribus. Então, vai ter talvez hoje, senão mais em frente, né? Peter, já considerou fazer vídeo de ASMR? Cara, mas que que eu vou fazer vídeo de ASMR, cara? Peter, manda abraço pro Agarra o meu Pinto, né? Isso. Agarra

o meu pinto aí. Um grande abraço para você com o meu pinto. Eh, Peter, narrador da novela depressiva sem fim. [ __ ] eu não entendi essa. Peter só não faz bico de Papai Noel em shopping.

É isso daí. Tomando scol, mijo de porco, água de milho. É isso daí mesmo. Peter, você rompeu def def com Trump? Gente, olha só. Eu não apoio ninguém 100% e

também não desaprovo ninguém 100% com exceção do Lula e Alexandre Moraes. Todas as outras pessoas do mundo, eu apro apoio algumas coisas e desaprovo outras. Então, eh, o Trump faz algumas coisas certas, outras erradas. Eu acho que nesse momento a a balança do Trump tá pendendo mais pro errado do que pro certo. Mas de novo, tem algumas coisas que eu reconheço que o Trump fez bem, por exemplo, substituir a Camala Harris.

A Camala Harris seria pior ainda, né? Outra coisa, eh, outras até o Bolsonaro, tenho críticas ao Bolsonaro, sempre falei para vocês, tenho críticas a ele, acho que ele faz coisas erradas, mas enfim. Eh, Peter, bora tomar uma cerveja quando você vier a São Paulo. Cara, eu vou a trabalho e totalmente ocupado. Não vou ter tempo de fazer absolutamente nada em São Paulo, infelizmente vou estar lá, mas vou e volto. Não vou

participar de podcast, não vou fazer nada com ninguém, não, não vai rolar, lamento muito. Não, dessa vez, quem sabe mais adiante. Eh, Peter, manda um soberania pro meu amigo Bruno Guilherme, ele adora você. Soberania, soberania para o Bruno Guilherme. Peter, já assistiu o Silo? É um grande comunistão

debaixo da terra. Eu já fiz até uma um vídeo falando sobre o Silo, pô. É só ir lá no meu canal, o Tomate na mão, YouTube.

Tomate. Ai, caramba. Pera aí. Tomate na mão. Oscilo.

Aqui, ó. A realidade virtual do silo, né? o problema da cognição recursiva. Então, e falei sobre o Silo aqui, fiz também, teve também vídeo na, deixa eu apagar esse aqui porque eu tava o vídeo que eu tava vendo aqui, é o vídeo da na Visão Libertária teve também. Enfim, o canal que eu falo sobre filmes e séries de eh ficção científica é o canal Tomate na mão, tá? Canal tem pouca

visualização, mas eu gosto de fazer. Eu faço os vídeos lá mais de brincadeira do que qualquer outra coisa, mas eu gosto de fazer, né? E vou fazer também do ã do caso lá do do episódio final do do Pluribus. Pode achar que eu vou fazer qualquer dia desse, talvez hoje, mas não tá não tá certo não. Onde tá o vídeo de você montando o seu PC sem [ __ ] bicho. Vídeo de eu

montando o PC sem ventoinha é no canal é no canal Peter Turgunev. Canal Peter Turgunev. PC sem ventoinha.

Cadê?

Cadê? Deixa eu ver se eu acho, se eu acho aqui dentro do canal aqui, canal Peter Turgúnia e vídeos e procurar aqui nos meus vídeos. PC silencioso, micro silencioso, sem nenhuma ventoinha, que há 4 anos atrás eu montando o PC aqui e falando aqui como é que eu montei o meu PC sem ventoinha e coisa e tal, mas só explicando para vocês que e esse PC eu já não uso mais, tá? Ele já foi jogado fora. Hoje em dia eu uso o Mac Mini porque as a linha da Mac é super silenciosa, então não tenho mais esse problema, né? Cada vídeo é um canal

diferente. Não, não. Os canais são para tipos de vídeo, né? Esse canal aqui é meu meu canal aleatório para coisas aleatórias que, né, não dá para saber porque é tudo aleatório, né? Então, eh, esse caso aqui é eu montando o PC, tem aqui eu desmontando ele todo, limpando a [ __ ] toda, tirando a o o chip, coisa e tal, fazendo toda a montagem aqui, tal, e funcionou, tá? Eu usei durante muito

tempo esse PC, usei e usei ele durante muito tempo mesmo, funcionou muito bem. Mas de novo, como eu falei, eu já joguei ele fora e optei por fazer uma uma um usar o o Mac Mini, né, cara? Tem 4 anos isso, bicho. É vídeo velho. 31 de março de 2021. Velho para [ __ ] esse vídeo,

né? Mas enfim, então vamos lá. Vamos jogar o nosso Geogesser. Quem quem entrou entrou, quem não entrou não entra mais. Vou começar o jogo aqui.

E caramba, isso parece Brasil, hein? Isso parece Brasil, hein? Asfalto padrão brasileiro. Não, mas não é Brasil não, porque essa essa esse tipo de de companhia de petróleo não tem isso aqui. Então deve ser África.

Deve ser a África. Isso daqui. O pessoal dirige do lado certo. Eh, África. E eu diria que África que dirige o lado certo, Nigéria, Gana, Senegal, Dakar.

Onde é que tá o Sol? O Sol tá para sul. Então é no norte mesmo.

Caramba. Onde que eu vou chutar isso daqui? Coriente 17. Ih, caramba, é dinheiro. Eu acho que isso aqui é Nária, então acho que é Nigéria. Vou chutar

aqui na no interior da Nigéria. Mas pode ser qualquer região dessa daqui. Essa região aqui é o pessoal que dirige do lado certo na África.

Amarilho. Caramba, tem muita coisa em espanhol aqui, cara. [ __ ] bicho. Não era África, era Colômbia. Olha só que coisa. Bom, era meio que padrão América

Latina mesmo de de asfalto, né? O asfalto padrão América Latina mesmo. Mas tava difícil esse, hein? Esse não tava fácil não, hein. Todo mundo errou aqui, ó. Ninguém chegou nem perto. Teve uma

galera que chutou aqui na Colômbia, mas ninguém conseguiu chegar perto disso daqui. Todo mundo errou. Realmente, eu tava vendo muita coisa em espanhol ali. Na última hora eu comecei, pô, tem muita coisa em espanhol isso aqui, cara. Até estranho, né? Pra África. A tem tem até

tem espanhol na África, tá? Mas não tem tanto assim, né? É bom. Enfim, me ferrei nesse, errei completamente. Não tem como, não tem como acertar todas.

Bom, estamos no mundo árabe. Rian, supermercados, Alalá, eh, polimento de carros. Estamos no mundo árabe e um lugar bonitinho, um lugar arrumadinho. Asman. Agora, onde será isso daqui? Será

isso aqui? Pode ser

KX. Isso parece ser eh, isso parece ser Abu Dhabi, tá um lugar rico, mas pode ser Jordânia também, pode ser. Vamos ver se a gente tem alguma dica aqui. Eu vou chutar aqui em Abu Dhabi, algum lugar por aqui, mas pode ser Jordânia também. Romance.

Alan Sports que tem muita coisa em inglês, tá vendo? É em Vou jogar até para Dubai aqui. Acho que o Dubai tem mais chance. Alfará.

Ã, [ __ ] não tem nenhuma dica do país aqui, né? [ __ ] bicho. Tô falando, cara. Aí é muito é muito é muito profiss aqui. Pronto, tô bem aqui. Já f cheguei

inveja no quinto lugar. Tava lá na rabeira, já ceguei 25, né? Novo lema do Trump. Make taco Greatha. Exatamente. Lugar rico com eletrônicos

usados no no mundo árabe, né, meu amigo? Rico pro mundo árabe, né? Acredite, o mundo árabe tem um lugar bem pobre. Igual América Latina. América Latina é pior ainda. Será que Xandol, Toffol e

Sapão vão sair mesmo dessa novela do Banco Master? Não sei. Eh, Peter, lembro de você falando claramente: Bolsonaros sendo presos vão descartar o Alexandre de Moraes e vão inventar o a sédio, alguma coisa assim. Essa história do Banco Master é a oportunidade perfeita para eles fazerem isso. Pois é, eu falei isso mesmo. Vão tirar o pessoal do 8 de

janeiro e e descartar o Alexandre Moraes. E digo mais, eles sabem que em alguns anos o Bolsonaro vai ser solto rapidamente, não vai ficar a pena toda lá, mas eles esperam pelo menos consolidar o poder deles na próxima eleição e não vão conseguir isso. Falharam completamente. Peter vai passar o pera aí. Eh eh vai passar o reveon na praia de Copacabana. Deus me livre e

guarde, me proteja de um de uma de uma um um resultado desse na minha vida de passar reveon em Copacabana, mas nem me pagando que eu vou para lá, vou passar reveão sabe o quê? Em casa, aqui fazendo vídeo e pronto e acabou e mais nada. Deus me livre pra Copacabana. Não, se eu tiver muito animado, eu vou no Flamengo. O Flamengo é aqui em casa, né? Que a terra do Flamengo é aqui do

lado, né? Aí eu vou a pé, volto a pé. Aí, aí outra coisa e the point location abtomacra. Aqui o pessoal dirige o lado certo da estrada e fala-se inglês. Então, de novo, eu tô vendo isso daqui como África e como Nigéria. Parece muito

Nigéria. Isso daqui parece Nigéria. Agora já perdi ponto porque eu chutei Nigéria lá atrás e agora eu vou ter que chutar Nigéria aqui, ó. Tá aqui, tá vendo? Aquió. Olha só as

bandeirinhaas tudo aqui, ó. Gana, bandeirinha de Gana tá no centro. Nigéria tá aqui, ó. E agora, qual? Qual é? É como eu falei,

é por aqui. Nigéria. Gana. Ah, Acra. Acra aqui, ó. Pronto. Vou chutar em

Gana. A bandeirinha que tá no centro costuma ser mais importante, né? Então, Gana. E aí do lado de cá tem outras, do lado de cá tem outras. E é isso daí. Vou

chutar em Gana. Acra.

[ __ ] E olha só, profissa, dessa vez eu acertei. Peter, manda um oi pra minha esposa Karine. Ela é presidente do sindicato das pessoas, das esposas que eu dei o Peter. Karine, grande abraço para você. Tá tudo bem. Eu também não gosto de mim

não. Então tá valendo. Tá valendo. Peter, não teve vídeo com gorro do Papai Noel? Caramba, bicho, de novo, cara. Eu

já falei isso 200 vezes. Não, não vai ter vídeo com gordo. Para com isso, gente. Supera esse troço, cara. Deixa eu ver aqui o que que temos aqui agora. Ih, caramba. Buraco. Buraco no

meio do nada. E agora para onde é que nós vamos nisso daqui? Onde é que tá o sol? O sol tá a pino. Não dá para saber se é hemisfério norte ou hemisfério sul.

[ __ ] que pariu, fodeu. Pela geografia da coisa aqui. Estradinha pequena. Eu tô chutando Grécia, tá? Tô chutando Grécia,

mas realmente não dá para saber.

Não tem uma [ __ ] de uma plaquinha, um negócio falando qualquer coisa. Pode ser no Chile, por exemplo. Pode ser Chile também.

Aqui, ó. Tem uma uma pedreira aqui.

Pode ser Turquia também. [ __ ] que pariu. Vou ter que chutar a Grécia, mas eu não faço nem ideia de onde é que seja isso.

Não tem uma plaquinha, uma coisa aqui. Mas aqui, ó, tá vendo? Não era na Grécia, era em Montenegro. Mas, [ __ ] é, se tivesse uma placa com alguma coisa escrita, dava para ter alguma noção de onde é que é, né? pela geografia. É essa região mesmo. É uma

região com vegetação rasteira, eh, muita montanha, muita pedra. Então é isso daí. Eh,

vamos pro próximo, né? Acertei mais ou menos a região. Esquece, gente. Eu tentei ele fazer o o gorrinho, ele disse não para mim. Eu disse não para todo mundo. Eu falei de

antemão, não vai ter gorrinho este ano. Pessoal insiste na parada, né? Não sei para que, cara. Me ver de gorrinho para quê? Bicho, eu já fiz vários vídeos de gorrinho no passado já. Eh, ih, rapaz.

Perucre.edu.perperu. Estamos no Peru agora. Aonde no Peru.

Estuda psicologia em Laupu. O pessoal leva aqui as coisinhas. Estamos no Peru. Beleza. Menos mal. Já

sabemos isso daqui, né? Grandes localidades, possibilidade de pagamento, oficina, não sei que lá. Deixa eu ver se tem alguma informação sobre a cidade no Peru que a gente tá, né? Castilha, Miraflores, Castilha. Então, vamos ver aqui. Estamos no Peru,

em Lima, mas a gente tá num lugar chamado Miraflores Castilha. Onde é que será que fica Miraflores Castilha?

Mira Flores, Castilha. Miraflores Castilha

Miraflores Castilha era lá em cima. [ __ ] aí é [ __ ] né? E nem era o nome, né? O lugar é Sulana. Não ia chegar nem Miraflores, nem Castilha, no final das contas, né? Mas

eu imagino que deve ter essa cidade aqui, algum lugar aqui para dar essa dica aqui pra gente, né? É, não tem. Você já tá totalmente fora mesmo. Não ia acertar nada de qualquer jeito, né? Então é isso daí. Acertei o país, já é

alguma coisa, né? Parabéns aí o JP, ao Jan Beijô e ao jogador meio honesto. Ah, pelo menos o cara aqui foi honesto de dizer que é meio honesto. Já é alguma coisa, já é meio honesto, né? Já diz que, né? Não

falou que era honesto completamente, né? Então é isso daí, galera. Parabéns aí o pessoal que jogou. Ah, eu fui mal, não vou nem mostrar meu coisa aqui. Vou, vamos começar o próximo jogo e vou botar o link aqui. Quem quiser participar do

próximo jogo é só clicar aí no link e participar com a gente. Pera aí, pera aí. Ai, [ __ ] Ai, caramba. Agora foi. Eu eu eu botei duas vezes aí o o URL, aí deu erro. Depois de agora tá

certo aqui,

Peter, eu tô muito triste porque esse ano não te vi de gorrinho, cara. Bebe uma pinga que melhora. Pera aí, deixa eu ver aqui. Deixa eu voltar que caiu o sistema aqui. Quem quiser jogar do celular, dá para usar esse QR code aqui e dá para instalar. Se

você instalar o aplicativo do Geogsia, tem também, você pode entrar com esse código aqui, ó. Todo mundo vai cair no mesmo jogo aqui, vai jogar com a gente, né? Peter, cadê a gatinha do hoje no X? É minha filha, pô. Ela de vez em quando ela publica coisa lá, de vez em quando não publica.

Qual a treta com a Gilete? Cara, já falei essa treta com a G 200.000 vezes, cara. Já falei 200.000 vezes a treta, não vou repetir, não. Eh, que mais que

tem aqui? Eh, Peter, o que você acha do encontro de amanhã do Zelensk com o Trump? Eu falei no vídeo da Ucrânia hoje, eu acho que não vai dar em nada, mas vamos ver, vamos ver o que vai sair amanhã. O Trump tá pressionando o Zelensk. Manda um boa noite para o meu amigo Lili Bergago. Parabéns aí o Lili Bergago aí

pela boa noite para ele, né, Peter? Manda um ho ho ho ho. Feliz soberania para os espectadores muquiranas que nem like dão dando não. Se não deu like não vou falar [ __ ] nenhuma. Tem que dar pelo menos três like. Quem deu menos de

três like não vou falar nada. Eh, Peter, você é uma referência em geopolítica para mim e para minha esposa. Grande abraço de Gramado. Grande abraço para você, Márcio, né? Grande abraço para você e para sua esposa. Eh, achei Mira

Flores, fui na Sul e me ferrei. Pois é, lamento muito. Eh, às vezes eu erro, né? Eh, eu, eu não estou roubando ao contrário de certas pessoas aqui no jogo, né? Vou começar, hein, galera.

Vamos começar aqui.

Ah, estamos no meio do nada. no meio do nada com um negócio aqui que não tem nada escrito, que só aparece escrito à distância. O sol, porém, está baixo, está para o sul. Então, estamos no hemisfério norte. Então, é isso aí. Tem

uma cidadezinha aqui. Vamos ver se a gente chega aqui. A gente só sabe por enquanto. Estamos no meio do nada, no hemisfério norte. Pela pinta da fazenda aqui.

É um lugar rico. É um lugar, né? lugar rico. Então, a gente pode estar nos Estados Unidos, pode estar na Europa.

Fire Ben, Langsan, Fahen. É Alemanha, né? Alemanha, certamente. Isso aqui é alemão, né? É alemão isso daqui. Estamos em algum

lugar da Alemanha, então beleza. Estamos em algum lugar da Alemanha. Pode ser Áustria, pode ser Suíça também, pode ser Luxemburgo. Vamos ver se a gente consegue pegar alguma outra informação aqui. Excepter. Eh,

não dá para ler o que tem na [ __ ] da placa, mas claramente é um lugar rico. Claramente um lugar rico. [ __ ] eu não marquei. Ah, [ __ ] que pariu, cara. Eu não marquei. Que merda.

Eu não tava prestando atenção no no contador. Acabou acabou gastando a contagem toda. Me ferrei. Zero point. nisso daí, [ __ ] me ferrei completamente. [ __ ] que pariu. E era em

Luxemburgo. Já me fodi nessa aqui. Estamos no meio do nada de novo. Só para variar, onde é que tá o sol? O sol tá para sul, mas tá meio alto o sol aqui. Acho que não dá para dizer que que

estamos no hemisfério norte, não. Pode ser hemisfério sul. Isso aqui também. O pessoal dirige do lado certo. Tá vendo as carretas do lado de lá? Dá para ler

alguma coisa aqui? Não, não dá para ler nada.

Deixa eu ver essa plaquinha que tem aqui. A31. Isso é Europa. Isso é Europa. A31 km 47.

Cuenca. Eu acho que isso aqui é Espanha, hein? Eu acho que isso aqui é Espanha.

A31. Tem alguma A31 aqui em M45? A3, a M4 e A31, A6, A5. Não, não tem A31 aqui não. [ __ ] bicho. Onde é que será que essa [ __ ]

Pode ser na Inglaterra também. Inglaterra também tem. Bom, era na Espanha, só era mais embaixo aqui, ó.

Cadê? Cadê o A31? [ __ ] não tem a porcaria da plaquinha de A31. Como é que eu ia adivinhar que essa aqui é A31, [ __ ] Ah, tá aqui, ó. A 31. Bom, é isso

daí. Foi ruim, foi ruim. Fui mal. Cuenca e Espanha. Pois é, sabia que é Espanha, mas Cuenca, qual que é a cidade de Cuenca?

Bom, enfim, acertei, mas não acertei muito. Tô muito, tô muito mal nessa parada. Vamos pro próximo. Vamos pro próximo que, ih, rapaz, aqui tem as letrinhas toda enrolada. Isso aqui é Japão, hein?

Pessoal dirigindo o lado errado. Umas letrinhas estranha. Todo mundo dirigindo o lado errado. Isso aqui é Japão. Aonde? No Japão.

A merda do Japão, cara, é que não tem muita coisa escrita em inglês. Tô torcendo para pegar alguma coisa em inglês aqui. Será que aqui tem alguma coisa em inglês? Eh, não, só tem japonês mesmo. [ __ ] que pariu, tô [ __ ] no Japão. Então eu vou chutar em Tóquio,

porque eu sempre chuto na capital, só não sei a cidade que é. Agora aqui que a gente pode tirar disso daqui? Nada, [ __ ] nenhuma. Tenho nem ideia,

cara. Que que eu andei para cá? Nem sei o que que eu fiz fazer aqui.

Vote em fulando, [ __ ] Político é uma nojeira no mundo inteiro, né, cara?

Cara, não tenho nem ideia de onde é que é, cara. Kyoto no Japão. Vou chutar Kyoto, hein? Só pela dica do cara aqui, hein? É, não era bemoto, Kokto, não. Era mais para cima aqui, ó.

Cucui. Mas beleza. Não fui bem, não fui mal, não. E valeu pela dica do Kyoto. É mais perto do que Tóquio, pelo menos. Já fiz

mais ponto do que se eu tivesse ficado em Tóquio. Só escrever já é difícil, né? Pois é. Esse pessoal, ao invés de escrever, de usar letra de verdade, fica inventando esses numerozinhos, essas coisas tod aí. Hum.

Fui reclamar. Tomei dobrado japonês de novo, né? Japão de novo. Não é coreano isso daqui. Não é chinês também.

Então, de novo, estamos no Japão. Mais uma vez estamos no Japão. Vamos ver se a gente acha alguma coisa escrita em inglês aqui. Que tiver alguma coisa escrita em inglês, eu sinceramente não sei ler japonês. Marumitsu.

Marumitsu.

Tomamos dobrado no Japão, meu amigo. Cara, [ __ ] que pariu. Tem uma plaquinha em japonês, em em inglês aqui, né? Porque se tivesse uma coisa em inglês, a gente podia tentar entender mais ou menos onde nós estamos aqui. Suzuki.

Oido. Tão dizendo que é o caido no Japão. O caido. Onde é que fica o caido aqui?

fugiram na combi à esquerda. Aqui tem charging point, tem uma coisa dizendo aqui para abastecimento de carro elétrico. Aí não ajuda muito, né? Ih, era lá embaixo, ó. Oita, o nome da cidade.

Jogador meio honesto aqui, pô. Roubou para [ __ ] né, cara? E o centolaemia. É, pois é. Mas beleza. Achamos, achamos aqui que

era no Japão. É, mas não era a ilha lá em cima, não. Era a ilha lá embaixo.

Ah, Utka, Utka, Utka, Petrof, Utkaca. que estamos na na Hungria. Hungria. Utka é Hungria.

Aqui, ó. Ponto Hu. Tá vendo? Aqui, ó. Hungria. Estamos na Hungria.

Budapeste. Vou chutar em Budapeste. Vou tentar descobrir agora aonde exatamente a gente está aqui na Hungria. Arani. Ablan. Ablac. Não faço ideia do

que que seja isso.

Aqui tem uma placa. Olha só, estamos em Dom Bovar. Dom Bovar, Balaton Mess evar Var. E agora como é que a gente vai achar essas porras toda aqui?

Tumbov. Eh, Dom Bovar desvia alguma coisa. Dombovar.

Balaton. Balaton era aqui embaixo.

É bom. Beleza. Acertei que era na Hungria. Já é alguma coisa, né? Já já chegamos em algum lugar aqui. Já não

ficou totalmente na merda, né? Então, sento lá em jogador meio honesto e velho de 100 anos. Parabéns aí o pessoal. Se não roubou, né? Tô achando que roubaram para [ __ ] esses três aqui, tá? Eu fiquei muito mal porque o

primeiro, vocês lembram, esqueci de marcar. Eu tava no lugar certo, Alemanha, em algum lugar ali, acabei esquecendo de marcar, fiquei só em 73º lugar, aí me ferrei completamente, né? Mas parabéns ao pessoal que jogou honestamente. Aí vamos fazer para a última rodada, hein? Última rodada da parada aqui é agora ou nunca, tá? Só que

dessa vez, como é tradicional, vamos para lugares famosos. Então, é mais fácil um pouquinho eh fazer aqui no lugares famosos. Deixa eu jogar aqui o o RL. Eh, tá aí o link para quem quiser clicar no link e eh pode usar o QR code também que tá na tela. E quem já tem tem quem tem o aplicativo do Geogesser pode usar o código HWVIA, que é o código para entrar no nosso joguinho aqui, na nossa brincadeirinha aqui do jogo.

Peter, nunca entendi sua estratégia de observar onde o Sol está. Poderia explicar? gostaria de aprender. Vou explicar nesse jogo aqui, eu explico para vocês quando quando tiver, porque é mais fácil explicar mostrando na tela, tá? Eh, o Peter, o que que o Di Stofol tem muita grana que tá investida no master? Tipo, só num esquema de

investimento, é, pode ser também, mas é vergonhoso de qualquer jeito, cara. É vergonhoso de qualquer jeito o que o Tofol tá fazendo. Peter, abraço de Curitiba. Quando você vem para cá? Ah, eh, eh, não tem nada programado, mas devo ir a Curitiba em algum momento. Vai

no Aarcópolis 2026? Provavelmente sim. Eu não sei ainda quando vai ser o o Aarcópolis, a data exata e ele não tem o meu planejamento todo para para eh eh o ano de 2026, mas em princípio devo ir, tá? Mas, né, só depois, né, mandando minha mensagem gratuita de membros apenas para garantir o espaço. Aliás, Peter foi eleito cidadão de Porto Alegre. E aí o Jessé

Sangalho aqui, olha só, fui eleito cidadão de Porto Alegre. Tá sabendo dessa galera? Olha só, vou lá ganhar plaquinha e tudo mais. Eh, esquece, gente. Eu tentei fazer. Ah, já. Esse

aqui eu já li, né? Então, isso daí. Já tem gente para caramba aqui. Já tem gente. Eh, e bom, o lugares famosos é o mesmo jogo, só que em tese é lugares famosos, né? Então,

assim, é um pouquinho mais fácil de jogar, apesar de que tem uns lugares famosos que tu nunca ouviu na sua vida. Ah, esse aqui é muito fácil. Esse aqui é muito fácil. Isso aqui outro dia mesmo caiu. Isso aqui é em Chicago. Essa [ __ ] aqui até

lembro onde é que é. É aqui, ó. Chicago. Chicago. Aí tem é onde tem o prédio, a Sear Towers aqui, ó. Esse aqui, ó. Aí é

a Wer com a Jackson. Então tá aqui, ó. Ah, Wer Wer tá aqui com a Jackson. Então, acho que é nessa esquina aqui, ó. E aqui tá essa Willis Towers aqui, que é essa torre aqui que tá aqui, ó, grandona aqui, ó.

Então, esse daqui eu tô bem no meio do negócio, né? Bem no meio do cruzamento, atrapalhando todo mundo. Então, eu tô bem nesse ponto aqui, ó. Não, mas eu tô do lado de cá, então tô aqui, ó. Beleza.

Esse daqui é fácil.

Peter, por que você não fez vídeo do marco temporal que o STF tornou inconstitucional? Eu não fiz não. Eu achei que eu tinha feito, cara. Eu acho que eu fiz um vídeo sobre o negócio do marco temporal. Sim.

Eu não sei se eu falei em outro vídeo, porque teve tanta notícia aí no Natal que eu acabei eh deixando deixando isso, eu falei sobre isso dentro de outro vídeo, entendeu? E é uma coisa que eh meio que ah lá sentei no no motor, sentei na marcha do carro do Google aqui, ó. 5000 points aqui. É o que eu falo, aqui é mais fácil quando você reconhece o lugar, né? Então é mais tranquilo, né? Ah, explicar o sol,

esqueci de expar, vou explicar agora o sol. Então vamos lá. Estamos aqui, né? Então, primeira coisa, o sol tem que tá baixo no horizonte. O sol baixo no horizonte, você vê em que lado tá o sol.

Então aqui, aqui, aqui tá um pouquinho alto, um pouquinho mais alto do que eu gostaria, mas ainda dá para fazer. Tá vendo como é que o sol tá baixo no horizonte aqui, ó? Aí você olha aqui. Isso aqui é um é uma é uma bússola. Tá vendo aqui, ó? O sol está

especificamente em sudoeste. O sol baixo no horizonte pro sul, ele só está em no hemisfério norte. E se ele tá no norte, ele só tá no norte no hemisfério sul. Entendeu? Pensa, né, da coisa. Quando ele tá baixo, ele pode

estar baixo no oeste ou baixo no leste. Baixo no oeste ou baixo no leste não quer dizer nada, porque, né, o Sol nasce no leste e se põe no oeste. Então, o Sol estar baixo no leste, no oeste não quer dizer nada. Agora, o Sol só fica baixo no no ã no horizonte no Norte ou no Sul. Só fica baixo no norte, na região sul, e só fica baixo no sul, na região norte, né? Então isso daqui eu sei onde é que é

também. Isso daqui é, como é que é o nome da cidade? Estônia. É Estônia. Talim. É a feira de Talim.

Onde é que é a feira de Stalin? Tem a catedral de não sei que lá. Aqui eu acho que é perto dessa catedral aqui, ó. Tem algum lugar por aqui. A rua aqui que o pessoal faz isso daqui. Tem algum

lugar por aqui. Vou botar bem na catedral. Não é na catedral, evidentemente aqui era um pouquinho mais longe, né? 4999 pontos. Aí, tô bem aqui, ó. Tranquilo. Ainda tô bem ainda. Esse

lugar já apareceu. É, esse é outro problema do lugares famosos. Já apareceu antes, né? Eh, realmente já apareceu antes. Eh, acontece isso.

Vamos pro pró. Entendeu? Era a parada do sol alto, mas tem que ser tem que ser o sol baixinho no no horizonte. Isso daqui é Ucrânia, né?

Isso aqui é Ucrânia.

Ih, o pessoal tá gravando uma coisa qualquer aqui, ó.

Deixa eu ver se eu chego aqui e leio o que tá escrito aqui.

Eu tenho que achar uma plaquinha.

Hum. Será que é Rússia isso aqui, cara? Pode ser Rússia também. Ah, não, acho que é Ucrânia. Vou chutar na Ucrânia, mas eu ainda não sei exatamente.

Não é Ucrânia, cidade Lumiose. Pode ser, cara. Mas tá tudo, tá tudo escrito em línguas eh em língua eh eh em ucraniano aqui, pô. É, me ferrei. Me ferrei. Não consegui identificar onde

é que é. Realmente não sei onde é que é. Se eu fosse na Ucrânia, eu saberia. É em Moscou. [ __ ] que pariu. É por isso que

eu não entendi. Por isso que eu errei. Errei com gosto. Faz sentido. Pode ser Rússia mesmo.

Podia ser Rússia.

Errei com gosto. É Ucrânia semina de letra. É, pois é. Só tinha, só tinha russo ali, né? Agora aqui, [ __ ] na Rússia de novo, cara. [ __ ] que pariu. Rússia. Essa aqui

eu sei que é na Rússia. Isso aqui é o tal do palácio do de São Petersburgo lá do Pedro Grande, aquela [ __ ] Isso aqui é Rússia. Aqui, ó. Tem até o o trapo dos porcos aqui, ó. Os porquinhos botaram o trapo delesado aqui. São Petersburgo.

Cadê? É alguma coisa aqui. Acho que é aqui, ó. Acho que é aqui. Alguma coisa aqui.

Tenho certeza não.

Mandar um charrid nesse troço aqui para destruir tudo isso daqui.

Aqui, ó, tudo com marcação para desfile militar. Coisa típica de Ruset mesmo. Vão ter que vender essa [ __ ] toda para pagar a indenização pra Ucrânia. Exatamente, exatamente.

Vamos ter que vender a Carelli de volta pra Finlândia. Para Isso aqui não não é arquitetura soviética não, tá? Isso aqui é imperial russo. Aí eu sabia que era aqui, ó. Tá aqui, ó.

É, essa eu já sabia, infelizmente.

Peter, é possível ganhar do YouTube diretamente em cripto ou alguma forma de não dar dinheiro para o painho? Ó, boa tentativa fiscal da receita. Excelente tentativa essa, hein? Ó, ó, ó, ó. Muito bom. Parabéns aí. O pessoal da

receita tá fazendo as perguntas certinha, né? Eu não sei, não sei. Infelizmente, cara, o que eu recebo do YouTube é tudo que eu declaro lá, exatamente como eu declarei na minha na minha eh eh na minha declaração. Não tem nada de errado. É exatamente aquilo ali.

Não sei como é que faz aí, se tem algum jeito, não tem jeito. [ __ ] passeio de barco, cara. E o pior que eu já tive nessa [ __ ] aqui, cara. Isso aqui é alguma ruína? Mas aí que aí que tá aí que é [ __ ] porque OK. É uma ruína. E aí?

OK. né? Eh, na Europa, provavelmente é Europa, isso daqui tá muito bonitinho para ser ruim em outro lugar, né? Mas e aí, como é que você sabe onde é que tá, [ __ ] Eu vou chutar alguma coisa na Itália aqui. Peter, parabéns pelo seu trabalho. Eu eu

vou ao RJ na outra semana. Me indique pontos para visitar na cidade. Na outra semana é depois da virada do ano, né, cara? Pô, fuja de praia Cristo Redentor. E coisa, quer dizer, se é a primeira vez que você vem ao Rio de Janeiro, vale a pena conhecer o Cristo Redentor, conhecer o Pão de Açúcar e coisa e tal, mas eh Praia Bacana, é praia da reserva lá na Barra da Tijuca, longe para [ __ ] foge de Copacabana, essas coisas. E

eu acho esse aqui. Ah, é o Lago Nes lá na Olha, é o Lago Nés lá na na coisa. Faz sentido, faz sentido. Me ferrei aqui completamente, né? Bom, o jogador meio honesto eh ganhou aqui o sindicato dos bloqueados pelo Peter, ficou em segundo lugar e o Jacinto lá dentro tá em terceiro lugar, né? Então aí parabéns

pro pessoal. Aqui não dá para saber, pode ser que o pessoal tenha acertado realmente porque a verdade é que no no nesses nesse lugares famosos é um pouco mais fácil de fazer, né? Floresta da Tijuca é legal também de conhecer, mas Floresta da Tijuca toma cuidado, tá? Floresta da Tijuca vai com um grupo grande, não vai sozinho, não. Enfim, é isso daí, galera. Grande abraço

a todo mundo aí, eh, todo mundo que participou do nosso semana ao vivo. Eu vou encerrar por aqui, ainda tem uns videozinhos para fazer hoje. Amanhã tenho semana ao vivo lá no canal Mundo e Revolução, que é o meu outro canal. Então, a gente vai fazer a mesma coisa que eu fiz aqui no canal Ancaps. A gente faz lá no Mundo e Revolução amanhã, por volta das 5 da tarde. Então, eh

é isso daí. Grande abraço para vocês e até a próxima. Ah, e feliz ano novo, né? Até agora, ano novo, é semana que vem. Feliz Natal atrasado e feliz ano novo pro pessoal que vai comemorar o ano novo aí, né?