---
video_title: "PARANÁ PESQUISAS traz MAIS NOTICIAS RUINS para LULA: APROVAÇÃO VOLTA a CAIR e FIM do \\"EFEITO CANADÁ\\""
video_id: ctgu5hOfBkw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ctgu5hOfBkw
video_date: 2025-12-29T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/456-aprovam-e-509-desaprovam-lula-diz-parana-pesquisas/
  https://static.poder360.com.br/2025/12/aprovacao-lula-parana.pdf
---
Eu tô falando para vocês que ontem o pessoal da esquerda gritando que não, que o brasileiro tá otimista para 2026. Olha só, Lula já ganhou e não sei que lá e coisa e tal. Eles estavam se agarrando ao único número positivo que tem pro Lula nessas pesquisas. Olha só, saiu mais uma pesquisa que é uma bomba pro Lula, dessa vez da Paraná Pesquisas falando que a a desaprovação do Lula aumentou ainda mais em relação à última pesquisa, tá? Olha que curioso, o poder não não dá essa informação não. Ele fala

aqui, olha só, eh, levantamento do Paraná pesquisas mostra que a administração Lula é desaprovada por 50,9% dos entrevistados, enquanto 45,6 afirmam aprovar o governo. Em agosto de 2023, a taxa de aprovação do Lula era 54%, depois recuou para 39% em abril de 2025 e e depois subiu para 45,6. agora dando a ideia de que o Lula tá recuperando, mas não é essa a verdade. Não vamos entender a verdade aqui que o gráfico diz outra coisa. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E

essas notícias foram sugeridas por Scarpin dois seus dividendos pro Peter, Charáo, Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, anovisãoberibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois é,

eu tô falando para vocês que a subida do Flávio Bolsonaro nas pesquisas tá deixando o pessoal da esquerda preocupado, cara. Eles estavam tranquilos, achavam, não, que Flávio agora acabou, agora o Lula ganhou, vai ser Lula quatro, coisa e tal. E estão vendo a coisa ficar complicada. E aí começam a puxar esses assuntos, dizer que não, que tá vendo, olha só como é que tá bom pro Lula, né? Olha a invenção aqui, ó. Os dados, presta atenção no que

diz o presente 60 aqui, ó. Os dados indicam uma variação relevante, era 54%, aí caiu, foi para 39 e agora recuperou, tá 45. Mas isso daqui é uma mentira, ou melhor, não é uma mentira porque é uma meia verdade, ele oculta outras variações que tem aqui, ó. Essa aqui é a pesquisa aqui a fonte básica da Paraná pesquisa. Então, vamos lá. De fato, em

momento lá no no primeiro ano do Lula, em 2023, a aprovação do Lula tava mais positiva. Isso é normal, tá gente? Todo todo o presidente começa o mandato eh mas não é muito fácil, ele acabou de ser eleito, então ele tem todo uma um apoio popular ali no mínimo do pessoal que elegeu ele também, do pessoal que não tá muito ligado em política, se se é o presidente, se ganhou a eleição, então pronto, né, tem apoio, né? Só que à medida que o tempo vai passando, o presidente começa a fazer merda. Todo presidente faz merda. É inevitável. O

estado é uma coisa ruim como definição. Não tem como o estado dar certo. Então, todo presidente faz merda. começa a ter a reprovação. Mas a verdade é que a reprovação do Lula ao longo de 2024 ficou meio que empatada. No final de

2024, quando teve a crise da do Pix e coisa e tal, aí a coisa piorou muito, né? E aí foi aqui, ó, o ponto pior do Lula, realmente. Ou seja, o pessoal tá certo em abril de 2025, mais ou menos aqui, tá 39 a aprovação do Lula e 57 a reprovação do Lula. Foi o máximo que chegou aí. Só que aí eles estão dizendo que daqui melhorou, né? daqui veio para

cá. Mas não foi assim não. Teve o tal do efeito Canadá do Lula, que o Lula ficou batendo no Trump, dizendo que não, que eu vou bater no Trump porque não sei que lá, porque tarifas e e eu vou e peitar o Trump e coisa tal. E o Trump, o taco mole que ele é, né? O taco totalmente mole, totalmente sem força que o Trump é, acabou cedendo pro Lula. E com isso,

de fato, o Lula conseguiu um pequeno efeito Canadá que a pequena melhoria da aprovação dele, né? Eu falei, eu avisei que isso ia acontecer, uma pequena meiria, mas que não ia durar muito tempo e não ia ser muito relevante, não ia ser como foi no Canadá. Realmente, no Canadá foi muito pior do que isso. No Canadá, a esquerda tava totalmente no chão e ela ganhou a eleição seguinte lá no Canadá por conta dos ataques do Trump. Não teve outra forma de se dizer isso aqui, não, né? deu uma subidinha, mas logo depois

piorou de novo. Então, ou seja, repara que na verdade o Lula ele ele subiu, né, a aprovação e agora tá piorando aqui, ó, porque a aprovação na última pesquisa que aconteceu em novembro era 45,9, agora é 45,6. Tá piorando a aprovação do Lula, não está melhorando a situação, tá piorando, né? Chegou a 47,9 aqui em outubro. em outubro, portanto, eh chegou até a voltar a um empate técnico aqui entre aprovação e desaprovação, embora numericamente a desaprovação continuasse mais alta, mas depois foi só caindo e continua caindo. E todo mundo sabe que ano que

vem vai ser muito duro pro Lula. A economia tende a piorar muito ano que vem por conta da briga do da do Congresso com o governo, por conta do crescimento do Flávio Bolsonaro nas intenções de voto, por conta dessa confusão toda que tá havendo aí. né? A economia que o Lula empurrou tudo pro último ano para tentar ganhar a eleição com toda a força e vai dar merda a eleição, vai dar merda a economia esse ano. Então essa esse é o ponto, né? Ou

seja, é mais uma o pessoal da esquerda tentando pintar, dourar a pílula. Não, o Lula tá melhorando aqui. Ele tava em 39%, agora melhorou para 45. Não, não, não. Ele melhorou para 47, depois caiu para 45 e tá caindo mais. e vai cair

muito mais daqui pra frente. É a tendência de 2026, né? O Lula ele esse esse isso foi uma coisa que foi trágica pro Lula. Por que que lá no Canadá e o cara ganhou eleição? Justamente porque esse movimento aqui aconteceu perto da eleição. O Lula não. E eu avisei isso na

época. O Lula tá tendo isso antes. Isso é ruim porque você vai ter esse movimento de subida e depois a tendência é ter o refluxo, né? Ou seja, ao longo do ano de 2026, o mais provável é que você tenha uma queda disso daí. Repara.

que a diferença aqui, ó, já está maior do que era durante todo o ano de 2024. Aqui durante todo o ano de 2024, eh havia já uma uma piora do Lula, ou seja, o governo Lula já era mais criticado do que aprovado, mas por uma margem pequena, que era 48 a 46, 49 a 46, 48 a 47, agora já tá 50 a 45, né? 50 a 45 só começou a aparecer aqui, ó, 51 a 46 só começou a chegar nesse nível aqui, ó. Exatamente. Antes de desandar totalmente. Tá vendo aqui, ó? Quando foi

lá em novembro de 2024, teve aquele pacote de corte de gastos do Lula, você lembra? Era o pacote de corte de gasto do Lula que não cortava gasto nenhum, que só aumentava gasto e e aumentava imposto também paraas pessoas. Corte de gasto que aumenta imposto, só isso, né? E daí já deu essa essa piora aqui, já foi pra faixa do 50, que é mais ou menos a faixa que tá hoje, né? E aí depois quando teve a virada do ano, isso aqui foi também numa virada do ano aqui, ó, janeiro, fevereiro, coisa e tal, a coisa desandou completamente quando o Lula ameaçou taxar o Pix das pessoas, né? E

sim, ele queria taxar o Pix. Não, não caia na fake news que eles dizem que é fake news o negócio do imposto do Pix. É que não é imposto do Pix. O que eles queriam é é cobrar imposto de renda. E, aliás, liga-se de passagem, conseguiram, vocês sabem, né? Implementaram isso lá

na na receita. E você que que trabalha, que recebe por Pix, pode se preparar que você vai ser incomodado com o pessoal da receita querendo receber dinheiro seu aí, né? Então, eh, eh, aí que levou essa essa coisa aqui. E eu tô para te dizer que é muito provável que isso seja o efeito que a gente veja no ano que vem. E aí, meu amigo, como tem a eleição aqui bem nesse momento aqui, ó, o Lula tá cara. O Lula não tem chance

nenhuma. O Lula tá ferrado com essa desaprovação dele, né? E o Flávio Bolsonaro tem uma janela de oportunidade excelente. Agora vamos ver como é que encaminham as coisas, né? Mais uma vez a Paraná pesquisa aqui, ela fez mais algumas divisões aqui, porque quem são as pessoas que gostam, homens, mulheres e não sei que lá. Mais uma vez a gente

tem que mulheres aprovam mais o Lula do que homens. Eh, eh, pessoas e que gostam do Lula é o pessoal muito novinho, que não tem minhoca na cabeça, que não tem nada na cabeça, e o pessoal muito velho que também já só tem merda na cabeça, já apodrecer o cérebro todo já, né? ou pior, que é o pessoal que vê Rede Globo, o pessoal no meio do caminho, todo mundo desaprova o Lula, né? E eh também quanto maior a educação, mais o pessoal desaprova o Lula. Sim. IPA, pessoa

economicamente ativa, ou seja, pessoa que trabalha, que gera dinheiro, né? Pessoa que não vive de Bolsa Família, como é de se esperar, as pessoas que vivem de Bolsa Família aprovam o Lula mais do que desaprovam. Mas é por pouquinha coisa, tá? É o que eu falo para vocês. Houve uma época que o Bolsa Família era o grande carro chefe do Lula. Lula perdeu esse negócio. Ele

perdeu por quê? Porque o que ele fazia na época da eleição era dizer pro pessoal: "Olha só, se você votar no Aécio, o Bolsa Família vai acabar e não sei que lá, coisa e tal". E agora o pessoal já viu que não vai, porque o Bolsonaro entrou e na verdade o Bolsonaro aumentou o Bolsa Família, né? Criou, na verdade, o auxílio Brasil, que é melhor que o Bolsa Família e eh só mudou o nome no final das contas, né? Agora, quem é pessoa economicamente ativa, quem trabalha certamente não gosta do Lula, né?

Nas regiões do Brasil também não tem nenhuma dúvida. É só o Nordeste que gosta mais do Lula do que o resto do país. Não tem dúvida nenhuma. Eh, com relação a católicos e evangélicos também, os católicos gostam do do Lula, os evangélicos não gostam do Lula, as outras religiões fica aí e meio no meio termo aqui, né? E outra coisa que chama muita atenção, que isso eu falo também é uma crítica, você sabe que eu sou de família católica, né? Então tenho

carinho pelo catolicismo, né? E a minha educação foi toda no catolicismo, né? Mas eu reconheço que o pessoal que vai à igreja é evangélico mesmo. O católico não vai à igreja. Assim, tem católicos que vão à igreja, não tenho dúvida nenhuma, mas o grosso dos católicos do Brasil, a minha família, por exemplo, né, era católico, mas tinha na igreja assim, casamento, batizado, velório e e de vez em quando alguma coisa assim.

Enfim, eh, aqui, ó, nos últimos 10 dias, o senhor participou de alguma celebração religiosa como missa, culto, outro tipo de cerimônia da sua religião? Não é o pessoal que gosta do Lula, é, é o pessoal que diz não. O pessoal que não gosta do Lula é o pessoal que diz sim, que foi na missa, que foi em igreja recentemente. Isso daqui a deixa pro Lula de que o amiguinho dele lá da Nicaragua, Daniel Ortega, né, caiu na mesma coisa, né? Ou seja, o pessoal que vai à igreja lá na Nicarágua lá são os católicos que vão à igreja, né? O grosso

do pessoal religioso lá é católico que vai na igreja mesmo, coisa e tal. E aí o Daniel Ortega mandou proibir igreja, proibir rádio. Por quê? Porque esse pessoal não gosta dele, né? E aqui no Brasil tá arriscado a gente passar pelo mesmo coisa aqui com o com Lula. Eu falo

para vocês, eu temo um golpe do Lula ano que vem. Eu falo para vocês, é que por enquanto eles ainda estão nessa ilusão de achar não, que o Lula tá bem, é que ó, melhorou, melhorou, tá bem, não tem problema não. E não sei que lá. Agora, a medida que for chegando perto da eleição e eles forem vendo que o Flávio Bolsonaro tá crescendo e o Lula tá despencando, é, meu amigo, se preparem, hein? Vai ser emocionante esse ano, hein? Vai ser, eu

acho que vamos ganhar, mas vai ser emocionante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.