---
video_title: "PESQUISA ATLAS INTEL extremamente POSITIVA para FLÁVIO BOLSONARO e ESQUERDA começa a TEMER 2026"
video_id: 9BTCMy3BmoA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=9BTCMy3BmoA
video_date: 2025-12-18T23:19:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/atlasintel-aponta-desaprovacao-lula-acima-50/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pesquisa-atlasintel-indica-dificuldade-de-flavio-em-herdar-votos-de-jair-bolsonaro/
  https://static.poder360.com.br/2025/12/pesquisa-AtlasIntel-Bloomberg-dezembro-2025.pdf
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c5y9gy3dy9wo
  https://www.poder360.com.br/poder-pesquisas/488-aprovam-lula-e-507-desaprovam-diz-pesquisa-atlasintel/
---
Saiu uma pesquisa da Atlas Intel, uma pesquisa que tem traz boas notícias para o Flávio Bolsonaro, tá? Apesar do que o pessoal tá falando aqui, olha só como diz o pessoal aqui, ó. Eh, eh, pesquisa Atlas Intel indica dificuldade de Flávio Bolsonaro em herdar votos do Jair Bolsonaro. Ai, deu errado. Mas eu vou explicar para vocês porque que não. Não

deu errado, não. Tá muito bom. Na verdade, o Flávio cresceu muito em relação à última pesquisa porque ele foi indicado agora. Esse é o ponto que eles não estão considerando nessa pesquisa aqui para dizer que o Flávio tem dificuldade de herdar voto do Bolsonaro. É lógico que não tem dificuldade de herdar voto do Bolsonaro. Ele é o cara,

ele é o herdeiro natural do Bolsonaro. Não tem nenhuma dúvida disso, né? O problema que eles estão reclamando é que o Bolsonaro teria menos votos do que do que o Jair Bolsonaro, mas ele tem mais votos que o Tarcísio. Olha só. Então que que negócio é esse? Que dificuldade é

essa do Flávio Bolsonaro, né? E de novo o Flávio Bolsonaro começou agora, agora que ele foi indicado nessa campanha. Esse negócio, eu falo sempre para vocês, a gente aqui que você que assiste o meu canal, a gente aqui, a gente tá acompanhando política, a gente acompanha isso. Nem todo mundo no Brasil acompanha política desse jeito, não, cara. Tem o pessoal que tá preocupado aí com o jogo do Flamengo, do Corinthians, não sei que lá, não tá nem aí pra política. E e

essas pessoas, à medida que elas vão ficando sabendo o que que tá acontecendo, elas vão decidindo o voto delas, né? Vamos entender essa pesquisa da Atlas Intel aqui, porque a minha visão é que só tem boas notícias pro Flávio Bolsonaro nessa pesquisa. Eu sou Peter Turgu, esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por Carol, seu celular é irritante, Javier Milei, o OneCap Lendário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Bom, saiu uma pesquisa da Atlas que é a primeira depois de que o Flávio Bolsonaro foi indicado como candidato da direita em 2026, né? A primeira coisa que chama atenção é a desaprovação do Lula, que continua acima de 50%, né? Eh, se a gente olhar, vamos olhar direto a pesquisa aqui, que eu acho que é o mais importante, né? Continua aqui, 50,7% contra o Lula, 48.8% aprovando o Lula. É

verdade que tá bem ali na no limite do da margem de erro. Então, em tese, isso aqui é empate, mas mostra uma mudança de opinião, né? Ou seja, o fim daquele período aí de de bonança do Lula que ele teve aí, o efeito Canadá do Lula e que já acabou, né? E, eh, ou seja, muito ruim pro Lula essa pesquisa. Tá aqui também a aprovação do governo Lula continua muito ruim também, da mesma forma piorando a a avaliação do governo Lula, né? Mas o que chama atenção, eu

não vou falar sobre toda a pesquisa aqui porque tem coisa para caramba nessa pesquisa aqui, mas o que chama atenção é quando vem aqui pra parte da eh da opinião aqui, ó, anúncio da candidatura do Flávio Bolsonaro. Você concorda ou discorda da decisão do Jair Bolsonaro de indicar o Flávio Bolsonaro como candidato a presidente nas eleições de 2026? Concordo. 75% concordo, meu amigo. OK. Que é o pessoal que votou eh em Jair

Bolsonaro hoje. O que faz sentido, né? Se você perguntar isso para petista, não faz sentido nenhum, né? Mas então, a maior parte dos bolsonaristas concorda com isso. O pessoal que tá brigando aí, o pessoal do centrão que acha, ai não, não gostei do Flávio Bolsonaro, vou vou vou vou lançar minha candidatura aqui porque eu vou ganhar do Flávio Bolsonaro, meu amigo. Não tem chance

nenhuma. O Flávio Bolsonaro vai ser o candidato da direita mais votado esse ano, né? Aqui, ó, eh, na sua opinião, quem deveria ser escolhido como vice caso Flávio Bolsonaro seja candidato a presidente? aqui já entra naquele negócio que são aquelas perguntas que já são elaboradas demais para opinião pública, né? Ah, que devia ser o Tarcío de Freitas. Não, pô, não faz sentido

isso. Tarcío de Freitas ajuda muito mais a direita sendo candidato ao governo de São Paulo. Não faz sentido ele ser vice do Flávio Bolsonaro. Então, assim, acho uma besteira isso. Michele Bolsonaro é a mesma coisa. Ela é muito mais útil sendo

candidata a senador, a senadora, né, e em Brasília. Então não tem por ela ser vice do Flávio Bolsonaro. Eu sinceramente, talvez o Zema, talvez o Zema, ou talvez o Ratinho Júnior, se isso vier num acordo com Centrão para juntar o centrão todo em cima do Flávio Bolsonaro, isso seria útil. Mas o que eu acho é esse o vice do Flávio deve ser o nome do centrão para agregar o centrão nisso daí. Acho isso aqui é o tipo de pergunta que você não faz para pra população em geral. População em geral

não vai não vai parar para pensar nisso, né? Enfim, eh, outra coisa aqui, qual dos políticos listados você não votaria de jeito nenhum, né? O pessoal tá reclamando aqui que o Jair Bolsonaro é o primeiro, depois o Lula, o Flávio Bolsonaro é o terceiro, ele tem uma rejeição grande. Isso é verdade, tá? Eu eu falei, eu falei para vocês, o Tarcísio, ele tem uma grande vantagem da rejeição dele ser baixa, mas rejeição também, como eu também já falei em outros vídeos, não é uma coisa tão difícil de você mudar assim, tá? Então,

eh, é, é uma, eu, eu acho que o Tarcísio ganharia mais fácil do Lula do que o Flávio. Sim, concordo. Mas a verdade é que a situação do Flávio não está tão ruim assim no final das contas, né? Aqui, ó, na sua avaliação, quais dos possíveis candidatos da oposição tem mais chances de vencer o Lula nas eleições de 2026? Olha só, tá praticamente empatado aqui Tarcísio e Flávio Bolsonaro, tá? Eu se fosse chutar

diria que o Flávio que o que o Tarcío tem mais chance de ganhar do Luna do que o Flávio, mas acho que a chance do Flávio é ótima. Ele vai ganhar com certeza. Então os outros todos aqui nenhum tem chance na verdade. A Michele Bolsonaro acho que tinha mais chance, tá? Acho que estão sendo injustos com a Michele Bolsonaro aqui. Eu diria que a

Michele Bolsonaro tem tanta chance quanto o Tarcísio, talvez mais de de ganhar do do Lula, né? Aí eles fazem um cenário aqui que eu acho que é muito importante, que é esse daqui, ó. Intenção de voto para presidente, primeiro turno, cenário ampliado, ou seja, votaram o Lula, o Flávio Tarcísio e mais o Caiado, o Ratinho Júnior, o Romeu Zema, ou seja, e os o Renan Santos aqui também. O Renan Santos é o único de esquerda que tem aqui, o resto todo mundo é de direita. Então, ou seja, ele e o Lula, né? Então, ou seja, o que que

estão colocando aqui? Mais uma vez, o fato do Lula tá lá na frente não quer dizer nada, porque ele é o único, só ele e o Renan Santos são de esquerda aqui, o resto é todo mundo de direita. Aí divide os votos. Mas o que que é importante nesse cenário aqui? O Flávio fica na frente do Tarcísio. Ou seja, o Tarcísio

lançar a candidatura dele, não adianta, o Flávio vai ficar na frente, né? O Tarcíio sabe disso, ele não vai lançar candidatura nesse momento, né? Eh, aqui o Flávio Bolsonaro sem o Tarcísio, aí competindo com Caiado, Ratinho Júnior e não sei que lá e e por e ganha com muita facilidade, fica muito mais próximo aqui do Lula, né? E de novo, o voto do Ronaldo Caiado, Ratinho Júnior, Romeu Zema, certamente vão se agrupar aqui no Flávio Bolsonaro depois. A tendência é o Flávio ter uma boa chance no segundo turno, né? Aqui, ó, outra coisa

importante, se você olhar a intenção de voto para o Flávio Bolsonaro cresceu significativamente, cresceu seis pontos percentuais. Enquanto o Lula ficou praticamente estacionado aqui da última pesquisa para essa, o Flávio Bolsonaro cresceu seis pontos percentuais. A tendência é ele continuar crescendo. Como eu falei, pouca gente ainda sabe que o Flávio Bolsonaro é o candidato do Bolsonaro. Então, os outros caíram aqui, ó. Ronaldo Caiado, Ratinho Júnior e

coisa e tal, caíram. Então, sinceramente, e e isso aqui é uma notícia ótima pro Flávio Bolsonaro. Excelente notícia, na verdade. Aí o ponto que eles estão dizendo que, ah, tá vendo como é que o que o Flávio Bolsonaro não herda os votos do do Jair Bolsonaro? Porque olha só, o Jair Bolsonaro teria eh o Lula teria só quatro pontos de vantagem em relação ao Jair Bolsonaro, 46% a 50%. O Lula tem 12

pontos de vantagem em relação ao Flávio Bolsonaro, 53% a 41%. Mas de novo, eles estão pegando um negócio que o nome do Flávio Bolsonaro foi colocado agora. Ah, o Tarcísio tá melhor. É verdade. O Tarcísio tem os mesmos 4% de diferença em relação a ao Lula, né? E a a Michele

5%. Eu concordo. O Tarcísio ganharia mais fácil do Lula, a Michele ganharia mais fácil do Lula. Mas a verdade é a seguinte, vocês estão seando injustos com com Flávio Bolsonaro, dizendo que eles não que ele não herdaria os votos do Bolsonaro, porque na situação atual ele ficaria para trás. Mas a verdade é a seguinte, começou a campanha dele agora, agora que o pessoal tá ouvindo falar que o Flávio Bolsonaro vai ser candidato.

Então é natural que demore um tempo para ajustar isso daí. É o que eu falo para vocês, a medida que forem saindo mais pesquisas, a medida que a coisa fori evoluindo, que as pesquisas forem mostrando a consolidação do Flávio Bolsonaro, acabou, meu amigo. Não tem mais para ninguém, não. Vai ser ele mesmo candidato, não tem essa não. Ou seja, no final das contas, apesar da visão negativa que o pessoal coloca aqui, ó, que o Atlas Intel indica dificuldade de Flávio de herdar votos.

Tô chorando aqui, mas não vai ser o Flávio mesmo e vai ganhar com muita facilidade, né? Aqui, ó. Olha só esse outro ponto aqui que não é da pesquisa da Atlas Intel, é da pesquisa da Quest, mas que eu acho que é muito significativo. Eleitor com medo de violência tem chance enorme de votar contra Lula, diz o cara da Quaest. O cara da Quest é lulista, fanático, mas até ele tá admitindo que à medida que a preocupação do brasileiro se torna mais eh eh eh a segurança pública e menos a questão de democracia, o que quer que seja que eles estavam dizendo aí que que era o problema do Brasil, mas o Lula perde voto. O Lula não consegue ganhar

na área de segurança pública. E por um acaso, se você olhar aqui na pesquisa da Atlas Intel, quais são os maiores problemas do Brasil na pesquisa da Atlas Intel? Corrupção e criminalidade, tráfico de drogas. Ou seja, os dois pontos que o Lula é ruim, né? Corrupção.

Todo mundo sabe que o Lula é um corrupto, já tá o pessoal do INSS aí, a as as ações da Polícia Federal no INSS, a CPMI do INSS, mostrando a corrupção no governo Lula e também a criminalidade do tráfico de drogas, 60%, ou seja, a eleição ano que vem vai ter como foco muito sério a questão da segurança pública, né? E nessa, nesse voto, nessa situação, o Lula tá muito mal. É o que eu falo para vocês, o Flávio tá bem, vai melhorar à medida que o tempo for passando e à medida que o tempo for passando, vai consolidar essa candidatura dele. O Lula tá ferrado, o pessoal Lula tá brincando. Não, obrigado por ter escolhido o Flávio Bolsonaro, ajudou o Lula, não sei que lá. Eles

estão estão rindo de nervosos. Espera, vocês vão ver o que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.