---
video_title: "POR QUE TRUMP tirou a MAGNITSKY do XANDÃO? ADVOGADO de TRUMP fala de PROMESSAS, mas foi SÓ NEGÓCIOS"
video_id: vZVRUxpvDj4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vZVRUxpvDj4
video_date: 2025-12-12T22:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/jussara-soares/politica/advogado-de-trump-diz-que-brasil-prometeu-recuar-em-censura-por-retirada/
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/eua-dizem-sancoes-moraes-eram-inconsistentes-interesses-dosimetria-pesou/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/12/esperamos-que-as-autoridades-brasileiras-cumpram-os-compromissos-que-assumiram-diz-advogado-de-trump-apos-fim-de-sancoes-a-moraes.ghtml
  https://x.com/BolsonaroSP/status/1999539979144278350
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/a-grande-decepcao-de-um-deputado-do-pl-com-trump-apos-retirada-de-sancao-sobre-moraes.ghtml
---
saíram algumas informações sobre o que poderia ter sido o motivo para o Trump eh retirar Magnitisk do Alexandre de Moraes, né? Então, por exemplo, o Martim de Lucas sinalizou que a questão foi a censura, que o governo brasileiro havia se comprometido com a questão da censura e não sei que lá. O que pode ter acontecido isso? É, pode ter acontecido isso, mas sinceramente na na prática não tem nada. A decisão do STF impondo uma lei das fake news aqui continua valendo do mesmo jeito, né? as punições, asos

bigtecs, a lei felca, tudo continua valendo do mesmo jeito. Então assim, eu não sei do que que eles estão falando aqui em termos de diminuir censura no Brasil. Sinceramente não sei do que eles estão falando, mas que que foi prometido nesse caso, né? Outros estão dizendo que foi por conta da aprovação da dosimetria. Eu acho que a aprovação da dosimetria não teve nada a ver com isso, não, tá? Por quê? Porque a gente sabe

pelo Paulo Figueiredo há pelo menos uma semana que alguma coisa iria acontecer. Ele já deu essa dica de que as coisas não estavam bem lá nos Estados Unidos, que a magnites queria cair. Ele já deu essa dica, né? Então isso foi antes da dosimetria. Dosimetria foi um negócio meio assim, né? Foi rápido agora que

aprovaram esse negócio. Então eu não acho que a dozimetria tenha entrado nessa conta. Vamos ver o que que tem aqui de de explicação sobre essa história, o que que a gente pode inferir disso daqui. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por TNT, Novíça Rebelde e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Segundo o Martim de Luca, vocês lembram, o Martinho de Luca é o advogado do Trump lá na naquele aquele aquele processo dele em eh na Flórida contra o Alexandre de Moraes. É um processo focado na questão da liberdade de expressão. É um processo muito importante, inclusive para todos nós aqui no Brasil. Todos nós tememos muito

essa questão da liberdade de expressão que tá sempre por um fio aqui no Brasil. E a gente já teve algumas derrotas muito fortes nessa coisa, embora o Congresso tenha se negado a votar a a censura, a lei a lei das fake news. O o STF simplesmente canetou a lei das fake news em validade, o que é um absurdo completo, e ainda colocou ainda ainda aprovaram a lei Felca, aprovaram um monte de medidas totalmente autoritárias aqui no Brasil, que não tem nenhuma lógica isso. Enfim, eh, ele tá dizendo aqui que o acordo seria que o governo brasileiro se comprometeu a minimizar a censura. O que que vai acontecer com isso a gente não sabe, né? Ele coloca

aqui, inclusive aqui no Globo, esperamos que as autoridades brasileiras cumpr os compromissos que assumiram. Isso aqui para mim é atestado de otário, tá? Porque esse pessoal, realmente, eu vou te falar uma coisa, é lógico que o Lula não vai cumprir [ __ ] nenhuma. O Lula tá se gabando de que enganou o gringo idiota e pronto. E vai seguir em frente.

Eu não sei o que que esse pessoal pensa. Ou bom, eu sei o que eles pensam, eles não conhecem o Brasil, né? É só isso, né? Então, eh, eh, enfim, eh, essa parece que é a situação. O Lula conseguiu engrupir o Trump, enganar ele e, eh, inventando que iria melhorar a censura aqui no Brasil, quando na verdade não vai fazer [ __ ] nenhuma no final das contas, né? Eh, tá aqui, ó.

Ele disse que minimizou a decisão do governo americano de retirar o Alexandre de Moraes da Lei Magnitsk. Ele diz que tá à frente de processo contra morais na justiça americana e diz que as sanções são uma forma de pressão e que as autoridades brasileiras têm sinalizado aos Estados Unidos disposição para recuarem práticas de censura e lawir. Recuar aonde? Recuar o quê? Agora [risadas] eles já fizeram tudo que eles queriam. Ah, agora a gente a gente não

vai recuar mais não. Agora que já estuprou o cu de tudo quanto é brasileiro, agora a gente não vai recuar mais, não vai fazer mais nada não, pô. Já fizeram tudo que tinha para fazer, pô. Já prenderam o Bolsonaro, já tornaram o bolsonarismo praticamente ilegal no Brasil. Prenderam todo mundo do governo Bolsonaro, igual que colocaram todo mundo com a corda no pescoço e e censuraram o quanto eles queriam censurar. Agora, ah, não vai ter

mais, agora não vai ter, [ __ ] As sanções em si não são fim em si mesmas, são uma forma de de pressão para produzir mudanças. As autoridades brasileiras vem tentando negociar com os interlocutores nos Estados Unidos. A recente votação da Câmara e outras medidas foram passos visíveis, mas não são os únicos. O que vem a seguir dependerá saber se essa correção será eh será real. Então o que ele tá dizendo é aquilo que eu falei para vocês, que existe a possibilidade de ter havido alguma negociação com alguma coisa além do que a gente tá sabendo, que o PL da dosimetria teria sido só uma uma um sinal do governo brasileiro. Só que é o que eu falo,

cara, é muita é muito inocência achar que agora que já deu o sinal, que tirou a Magnitsk, por quê? Porque eles sabem que o Trump não pode botar Magnitisk de novo. Ficaria muito, muito ruim pro Trump agora politicamente colocar Magnitisk de novo. Então agora eles sabem que pronto, acabou, eles ganharam, né? não precisa fazer mais nada, né? É,

é, é o caso clássico do malandro brasileiro, né? O deu o jeitinho dele e conseguiu, né? Otário. Trump e caiu no papo do Lula, infelizmente, né? Uma pena isso daí. Eh, aqui, ó, os Estados Unidos

dizem que as sanções amorais eram inconsistentes com seus interesses e que a dosimetria pesou. Então, mais uma vez, isso aqui foi outra outra explicação americana independente, tá? Essa explicação que a gente falou foi do do Martin Luca, que é o advogado do Trump. Isso daqui é do tesouro americano. Hoje o escritório de controle de ativos estrangeiros do departamento de tesouro retirou Alexandre de Moraes e algumas pessoas e entidades associadas da lista de sancionados. A designação contínua é

inconsistente com os interesses da política externa dos Estados Unidos. Nesse sentido, os Estados Unidos consideram que a aprovação de um importante projeto de lei de anistia pela Câmara dos Deputados do Brasil como um passo na direção certa que sinaliza uma melhora de condições de law fer no Brasil. E de novo, né, esse essa essa esse projeto da da esse projeto da anistia, daimetria, isso já tinha sido aceito pelo alcolumbre lá lá em julho, né? Ou seja, não se ganhou absolutamente nada no final das contas com esse negócio, né? Realmente a impressão que dá é que eles quiseram aproveitar isso para dizer que conseguiram alguma coisa e sair fora. Eles queriam sair por

outros motivos. O que que foi que eles que eles acordaram com o Joesley Batista e com o governo Lula? e com coisa a gente não sabe, né? Mas tá na cara que o Trump eh fez taco, voltou atrás. Teve mais alguma coisa acordada por trás dos panos? Pode ter. Pode ser coisa que

ajuda a direita brasileira, pode até ser, mas pode também não ter nada a ver. Pode ser coisa que interessa ao Trump puramente, né? A gente tá vendo que o Trump, no caso lá da Ucrânia e da Rússia, ele tá cagando pro que de fazer a coisa certa, de realmente ficar do lado certo da coisa e só tá olhando o que é interesse pessoal dele, porque não é nem interesse americano, isso é interesse pessoal do Trump e dos amiguinhos de negócios dele. É, é provavelmente a mesma coisa que tá acontecendo aqui. O Trump viu que tava saindo caro apoiar Bolsonaro, apoiar o lado certo. Então, cagou para fazer o

que é certo e quer e lucrar com o negócio dele aqui. tá tá armando com Joesley Batista algum contrato do Trump com o Joesley Batista, ou seja, corrupção pura e simples, né? E eh e tá fazendo isso aqui no Brasil. Não desco, tá? Não descarto mesmo. Vou falar uma

coisa para vocês. No final das contas, o Trump é isso mesmo. É um corrupto. É o que dá a entender essa esse plano de paz que ele tá inventando lá na com a Rússia que só beneficia o Putin e o próprio Trump no final das contas, né? Enfim, eh, não sabemos qual é a o resultado disso daqui. Eh, como eu

falei, o Martim de Luca fala que espera que as autoridades brasileiras cumprissam. Esquece, não vai acumar nada. Eh, de novo, né? Depois que estuprou todo mundo, agora, ah, eu não vou, agora não vai ter mais, agora acabou, tá? Mas agora, meu amigo, já fez tudo que queria, já perseguiu o Bolsonaro tudo que queria perseguir, já censurou tudo que queria censurar. Ah, não vou fazer

mais. Já fez tudo que queria, [ __ ] Vai fazer mais o quê, né? O Eduardo Bolsonaro aqui agradeceu a o apoio do Trump. Recebemos com pesar a notícia da mais recente decisão anunciada pelo governo americano. Somos gratos pelo apoio que o presidente Trump demonstrou ao longo dessa trajetória e pela atenção que dedicou à grave crise de liberdades que assola o Brasil.

Lamentamos que a sociedade brasileira, diante da janela de oportunidade que teve em mãos, não tenha conseguido construir a unidade política necessária para enfrentar seus próprios problemas estruturais. A falta de coesão interna e o insuficiente apoio às iniciativas conduzidas no exterior contribuíram para o agravamento da situação atual, né? Ou seja, o Eduardo Bolsonaro tá dizendo que a gente teve uma janela para resolver o problema e não conseguimos resolver. Mas a verdade é a seguinte, os parlamentares da direita tentaram todo o possível, cara. O fato é que o Hugo Mota tava na mão do Lula. O a o STF controlou o Hugo

Mota, o Lula controlou o Hugo Mota, não tinha o que fazer. A gente viu aqui os parlamentares da direita fizeram todo o possível para Nisti andar. Não andou, não foi por falta de esforço, né? Eh, eh, é meio meio desonesto o o Eduardo Bolsonaro culpar o pessoal aqui no Brasil, né? Eu acho que poderia ter mais manifestação. Eu fui nas manifestações

que foram convocadas, acho que podia ter mais, mas enfim, é uma coisa complicada realmente esse tipo de situação. É, é innegável que é um certo cansaço do povo brasileiro com relação a isso, né? É muito triste isso, na verdade, mas é é a realidade. Esperamos sinceramente que a decisão do Trump seja bem-sucedida em defender os interesses estratégicos dos americanos, como é seu dever. Quanto a nós, continuaremos trabalhando de maneira firme e resoluta para encontrar um caminho que permita a libertação do nosso país no tempo que for necessário e apesar das circunstâncias adversas.

Então, e essa essa fala do Eduardo Bolsonaro eu acho positiva. É o que eu falo para vocês, é isso daí. É muito importante isso. Quem tem que resolver o problema aqui do Brasil somos nós brasileiros. E a gente vai resolver.

Olha só, eh, o establishment tá tão desesperado, justamente porque sabem que tão perdendo essa guerra. Por mais que eles estejam fazendo tudo que eles querem, coisa e tal, e os Estados Unidos não vão fazer nada, a solução não é mais força, a solução é libertária, a solução não é mais autoritarismo, né? Chamar o Trump para resolver os problemas é a solução estatal, é a solução de botar mais pressão, brigar mais. Essa solução não resolve. A solução que resolve a solução libertária é do convencimento e da modificação da da opinião das pessoas. É isso que faz a diferença. O

mais importante agora é a gente ganhar a próxima eleição. Já expliquei para vocês, a gente tem como mudar esse jogo, virar esse jogo ganhando a próxima eleição. O próximo presidente eh eh nomeia três ministros do STF. Isso basta convencer mais um, a gente passa a ter a maioria e já consegue desfazer todas essas lambanças que foram feitas aqui no Brasil, né? Agora vamos ver se a gente vai conseguir isso. Não é uma coisa

fácil, né? Bom, o Lauro Jardim aponta aqui a fala do Carlos Jordi que eh ficou decepcionado, né? Ele ele disse que a Magnísk foi banalizada pelo Trump. É verdade. Não existe ex-violador de direitos humanos. É verdade. O o

Alexandre Moraes é um violador direitos humanos de qualquer forma, né? E fez um meia culpa em nome dos bolsonaristas ao manifestar grande decepção com antes exaltado Trump. Infelizmente, colocamos esperanças em alguém que só queria negociar. Uma grande decepção com o presidente americano, uma enorme lição para nós. Não terceiriza, não terceirizemos nossa responsabilidade.

Esse é um ponto central. Eu acho que o Trump poderia ter ajudado, é lógico, fazer pressão sempre ajuda, mas na verdade quem vai resolver o problema do Brasil, ou somos nós, os brasileiros, ou ninguém vai resolver. A verdade é essa, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.