---
video_title: "LIQUIDANTE do BANCO MASTER, que tem TODAS as INFORMAÇÕES, TAMBÉM está SENDO PRESSIONADO: POR QUEM?"
video_id: GyPFZAc-xc8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=GyPFZAc-xc8
video_date: 2025-12-30T02:12:40+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Tá marcada para amanhã a cariação que vai envolver o Daniel Vorcaro, o cara do Banco Central, o Aítlon Aquino e também o ex-presidente do BRB, que estariam envolvidos aí na aquisição do eh Banco Master pelo BRB e que foi negado pelo Banco Central. Aquela ciação muito estranha, é lógico, ainda pode acontecer do Banco Central entrar com mandado de segurança, coisa tal, de não acontecer a cariação, mas por enquanto tá marcada a cariação amanhã. Aí tem algumas tem du dois pontos muito curiosos nessa história. Um ponto curioso é justamente a questão de da do posicionamento do Aítlon Aquino, porque ele era a favor da compra do master pelo BRB. Ele foi convencido pelos outros diretores a não aprovar essa operação. Então eh por que

que chamaram a criação dele? Mas no final a liquidação foi assinada por ele. Então assim é é uma coisa muito estranha a posição dele nessa história toda aí, né? Ele mudou de lado ao longo do tempo nessa história lá no Banco Central. A outra coisa nisso daqui é o fato de que oficiais de justiça procuraram o liquidante do máster, né? Então vocês

sabem, o master foi liquidado. O que que quer dizer isso, né? O banco não pode mais operar, mas é lógico, o banco ainda tem empregados, tem que pagar os os funcionários, tem que pagar os credores, tem que fazer um monte de coisa. Nessa situação, você nomeia um interventor ou um liquidante, que é uma pessoa que vai controlar o banco nesse meio tempo, né? recebe salário, é um administrador, como se fosse um CEO, mas é um cara especializado em liquidações de bancos, né? E é lógico que esse cara aí é, por

exemplo, o cara que vai revisar cada contrato do Banco Master, inclusive contratos com escritório de advocacia e esse tipo de coisa, né? vai revisar um monte de informação ali e o pessoal lá de Brasília tá todo mundo apavorado com quanto que esse essa pessoa, o senor Eduardo Félix Bianchini eh vai ficar sabendo aí nos próximos meses. Já já tá sabendo de muita coisa e vai saber de mais coisas ainda, né? Esse levantamento de dívidas ainda tá acontecendo lá no Banco Master. E olha só, oficiais de justiça estavam procurando ele no escritório do banco. Ele viajou com a

família, ele não está no escritório do Banco no Natal, né? Normal. O cara tem direito à férias. é um empregado, ele trabalha paraa justiça, né? Eh, e ah, mas estavam procurando oficiais. Olha

só, o pessoal tá pressionando o cara também. Deve ter muita gente em Brasília preocupada com isso, cara.