---
video_title: "GOVERNO LULA decreta PERSEGUIÇÃO ao MOVIMENTO RED PILL: POR QUE isso INCOMODA tanto o GOVERNO?"
video_id: YyIxk4H1lMM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YyIxk4H1lMM
video_date: 2025-12-14T09:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.band.com.br/noticias/jornal-da-noite/ultimas/lula-cobra-redes-por-conteudos-que-incitam-violencia-contra-mulheres-202512130037
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/calvo-do-campari-nega-tentativa-de-estupro-e-fala-em-agressoes-mutuas/
  https://www.youtube.com/watch?v=a6Dw8f1U7F4
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/10/22/senado-aprova-projeto-que-define-misoginia-como-crime-e-o-equipara-a-racismo.ghtml
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10083525&ts=1765385946383&disposition=inline
  https://www.planalto.gov.br/ccivil_03/leis/l7716.htm
---
Olha só, o Lula tá querendo agora que as redes sociais proíbam conteúdos que, segundo ele diz aqui, incitam violência contra as mulheres, tá? Qual que é o problema disso daqui? É lógico, conteúdos que incitam violência contra as mulheres, que, né, elogiem bater em mulher, esse tipo de coisa, isso é errado mesmo, não tem o que dizer não, mas as redes sociais já fazem isso hoje. O que que ele tá querendo dizer com isso? Na verdade, o que ele tá querendo dizer com isso, na verdade, é a questão da dos canais Redpill. Ele tá querendo

que a internet passe a bloquear, que as redes sociais passem a bloquear os canais Redpill, né? E eles vão ter uma surpresa muito desagradável, que no final das contas não vão conseguir calar isso. Daí, vão fazer a mesma coisa que eles tentam com coção a política, né, de de proibir as pessoas de terem certas ideias e isso nunca funciona. No final das contas, as pessoas discutem as ideias do mesmo jeito. Agora, por que que esse pessoal tá com tanta vontade de eh de proibir os canais Redpill e coisa e tal? Porque o que tá acontecendo é um

fenômeno muito curioso, né? Eh, eh, o governo sabe que prometer coisa para mulheres é um uma estratégia ganhadora de eleição, né? Como eu já falei para vocês, a sociedade é definida pelas mulheres. São as mulheres que definem o ritmo da sociedade, para onde vai a sociedade. E as mulheres adoram ter proteção do do pai ou de uma entidade acima delas, né? Só que o que que começa

a acontecer? Eh, o que tá acontecendo hoje? É o mesmo fenômeno que acontece quando você tem, por exemplo, a o Código de Defesa do Consumidor para proteger o consumidor. Em tese, protege o consumidor, mas acaba aumentando o custo, porque, né, não tem jeito, as empresas elas têm que que lidar com aquela justiça eh que eh privilegia o consumidor. A mesma coisa acontece com o empregado. A CLT privilegia o empregado.

Então, os patrões têm que diminuir o salário do empregado ou aumentar o preço dos produtos finais para conseguir arcar com o custo da justiça trabalhista. no final das contas acaba prejudicando os trabalhadores. E aí o que que tá acontecendo com relação às mulheres? O governo tá criando um monte de leis para proibir. A mulher não pode deixar a mulher triste, não pode contrariar a mulher, não pode interromper a mulher quando ela tá falando isso é crime, não sei que lá. Criaram a lei da do

feminicídio, né? Qualquer coisa, a mulher tem sempre razão, o homem tá sempre errado e coisa e tal. E aí o que que acaba acontecendo com isso? acaba acontecendo a reação. É o que eu falo para vocês, as pessoas têm ideia que você consegue resolver coisas com leis.

Não, não consegue. Lei não resolve problema nenhum, principalmente problemas sociais, problemas da sociedade. É muito difícil. Lei eh pode definir coisas que são claramente agressões, né? Eh, assassinato, roubo, esse tipo de coisa. Sim. Mas qualquer

coisa além disso, achar que vai resolver o problema das mulheres, não vai, né? É um problema que tem que ser resolvido. Eu concordo, mas não é com lei que vai resolver. Só que aí começa a seguir o seguinte seguinte ciclo, né? O governo cria mais leis para, entre aspas, proteger as mulheres. E daí, do outro

lado você começa a ter a reação das pessoas. Você começou a ter os movimentos Miguital, os movimentos Redpill, que é o pessoal falando: "Olha só, é melhor não ter contato com mulher. Segue a sua vida sem ter contato com mulher, que é a melhor coisa que você faz. Teramento é muito arriscado. Hoje em dia as leis todas protegem as mulheres. É melhor você como homem ficar

do seu do seu lado quieto aí, sem fazer nada." Aí as mulheres interpretam isso como um ataque, como misoginia, né? Governo, você falou que ia proteger a gente, na verdade tá prejudicando. E o problema é esse. Qualquer lei que o governo coloque, governo não resolve problema nenhum. Se o governo tá dizendo

que vai resolver alguma coisa para você, ele vai te prejudicar sempre, 100% das vezes. Governo não resolve nada. O melhor do governo é não fazer. São as leis que ele não aprova, as coisas que ele não faz. É isso que é melhor no final das contas. Qualquer coisa que ele

se mete a fazer, ele piora a situação. E aí as mulheres têm esse dilema, elas ficam assim: "Ai, caramba, mas era para ajudar a gente, agora o pessoal tá se afastando da gente, tá criticando mulheres e não sei que lá tá dizendo que mulheres podem podem fazer falsas denúncias". Olha só, eu eu não tô dizendo que todas as mulheres fazem falsas denúncias, ao contrário, eu acho que a maior parte das mulheres é honesta e jamais faria uma falsa denúncia, até porque mulheres têm pais, tem filhos, tem irmãos, sabem que isso pode prejudicar a vida de um homem, uma acusação falsa pode destruir a vida de uma pessoa. Então, 99% das mulheres não fariam isso. Mas algumas fazem, algumas fazem. E aí esse é o problema,

né? Eh, eh, você não pode fazer justiça com isso, né? Então essas leis que acabam tentando ajudar um lado acabam criando uma reação no sentido contrário e não muda nada. Aí qual que é a o governo não, eu vou proibir isso, não pode. Igual acontece isso também com o caso do dos empregados, né? Como eu

falei para vocês, no momento que o governo cria relações trabalhistas para ajudar os empregados, a reação dos patrões automaticamente tem que botar aquilo no custo. Entra no plan de custo, começa a contratar pessoas por um preço, por um salário mais barato, né? Aí qual que é a reação do governo? Não tem que proibir. Vou proibir isso, meu amigo.

Não tem jeito. Não tem como proibir isso. Vão arrumar outra maneira. Não tem como lutar contra a lei da gravidade. Economia é uma lei universal. Ela vai

acontecer de um jeito ou de outro. A maneira é você tentar resolver problemas sociais com leis não resolve o problema. Isso não diz a maneira correta de resolver a coisa. Você pode resolver com campanhas de educação, você pode resolver com conscientização, você pode resolver com um monte de coisas, mas lei não vai resolver o problema. Então o que que tá acontecendo aqui? O Lula tá

cobrando que as plataformas e e evitem conteúdos que incitem violência contra a mulher. Eu tô dizendo para vocês que desde a decisão do STF, a o risco dos canais Redpill é muito grande. Não porque eles falem alguma coisa errada, não falam coisa errada. Alguns falam, tá? Tem alguns que realmente são absurdos, tá? Eh, eh, mas a maior parte

deles não. As coisas que eles falam simplesmente um questionamento dessa sociedade. Eh, eh, mas isso prejudica o governo. O governo tá perdendo o apoio. As mulheres estão percebendo que essas leis que o governo diz que é para proteger elas, não tá protegendo elas e não tá ajudando em nada, tá prejudicando elas no final das contas. E aí você

começa a ter esse tipo de coisa, né? Eh, recentemente teve esse caso aqui do calvo do Campare que teve uma tentativa, ele ele nega que tenha feito eh eh agressão contra a companheira dele, coisa e tal. E eh segundo segundo ele diz, houve uma agressão de lado a lado. Eu não sei quem tá certo, não sei quem tá errado, não conheço o rapaz, ele chegou a ser preso, depois teve liberdade provisória e tá se defendendo desse caso aqui. E certamente isso é uma das coisas, né? o Ricardo Feltrin, que

também acompanhou os casos lá do do Mellen, né, e de outras pessoas que são acusadas aí indevidamente, homens que são acusados indevidamente e coisa e tal. Ele fez um vídeo falando sobre como é que tá apertando essa essa eh eh essa repressão contra canais que falem contra essa esse tipo de situação. E de novo, eu eu acho que é direito das pessoas falarem sobre isso, criticarem mulher, pô, por que que não pode criticar mulher, pô? Pode criticar mulher, pode criticar homem também, pode criticar qualquer coisa. A sociedade tem, todo mundo tem erros, todo mundo tem falhas e eh proibir uma crítica, proibir alguma coisa, né, é é realmente algo terrível.

Mas de novo, o STF já determinou que isso faz parte da revisão das redes sociais. É isso que o Lula tá pedindo. Eu acho que vamos ter problema nessa área. Sim. Eh, não duvido nada. Além

disso, lembra que o o Senado aprovou um projeto de lei que equipara a misogenia com crime de racismo. É uma coisa bastante complicada isso daqui, porque de novo, ninguém tá dizendo que você pode que eh você ofender mulheres gratuitamente é uma coisa razoável. Não, não é. Ninguém deve ofender ninguém gratuitamente. Agora, não pode fazer uma crítica. Olha só como é que ficou o

texto da lei aqui, ó. O artigo eh das da lei 7716, que é a lei do racismo, né? Passa a vigorar com a seguinte redação: São punidos na forma da dessa lei os crimes resultantes de discriminação, preconceito de raça, cor, etnia, religião ou procedência nacional ou praticados em razão da misoginia. Considera-se misogenia a conduta que manifeste ódio ou aversão às mulheres. Ou seja, você não pode dizer que não gosta de mulheres, não pode dizer que você não quer relacionamento com mulheres, né? Aversão à mulher é isso.

Ué, mas por que que não pode? A pessoa não pode. E de novo, eu acho que se a pessoa fala que tem que agredir mulher ou que tem que fazer sei lá o que com mulher, eu totalmente conta, de maneira alguma. Não se pode agredir ninguém. Ninguém deve ser agredido. Agora é

direito das pessoas não quererem relacionamento. Ué, por que que é obrigatório ter, né? O que que é isso daqui? Isso daqui é justamente a defesa do governo, porque o a a o mecanismozinho que eles usavam de dar direitos pras mulheres e coisa e tal, e para ganhar voto, para ganhar a simpatia delas não tá funcionando mais. Não vai resolver. Primeiro porque os canais de

Redpill podem até sumir dos principais eh youtubers e coisa e tal, mas o pessoal vai continuar vendo isso porque tem canais de redp no mundo inteiro e tem um monte de outros eh outras plataformas que eh trazem esses canais e as as ideias continuam circulando do mesmo jeito. Isso é besteira, né? E eh e lembra essa lei 7716 era uma lei muito pesada, porque realmente racismo é uma coisa muito ruim, né? Então, a pena é muito grande e ainda tem outras coisas, tem eh imprescritibilidade, ou seja, você começa a a não poder ser não é não prescreve o crime, pode ficar um tempão, podem te pegar uma uma frase que tu falou lá em 2005 e tentar te acusar com esse negócio. É, não, 2005 acho que não pode por conta da lei, anterior a lei, né? Mas de qualquer forma, você falou

uma besteira agora, daqui a 20 anos podem te acusar por isso daqui, né? Eh, aqui, ó, injuriar alguém ofendendo-lhe a dignidade, o decoro em razão da raça, cor, etnia, procedência nacional ou por misoginia. Praticar, induzir ou incitar a discriminação e o preconceito de raça, cor, etnia e religião, procência nacional ou a misogenia. Ou seja, meramente você falar uma coisa que pode ser entendido como um incentivo à misogenia se torna crime nesse caso. Então eu vou te falar uma coisa, realmente eh eles estão sentindo esse caso e eu o que eu falo, não tem jeito.

Eles estão achando que com isso daqui vão resolver o problema, vão calar todo mundo. Ninguém mais pode falar isso. Tem que aceitar as leis do governo sem reclamar de nada, sem reclamar eh da do direito que eh as mulheres ficam eh os direitos maiores, né, desiguais, né? A lei tem que ser igual. Essa ideia de resolver as coisas com base em cacetada em lei, isso é um erro. Isso isso não

resolve o problema original e ainda cria novos problemas da sociedade no final das contas, né? Então, muito triste isso daqui, mas enfim, é o que tá acontecendo. Eh, se preparem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.