---
video_title: "DESESPERO com AUMENTO de FLÁVIO nas PESQUISAS une FARIA LIMA, IMPRENSA e CENTRÃO e AINDA vai PIORAR"
video_id: aAhBZB49bJk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aAhBZB49bJk
video_date: 2025-12-18T00:43:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Tá muito engraçada essa obsessão do pessoal aqui de tentar ajudar o Tarcíio e prejudicar o Flávio Bolsonaro. Eu já falei para vocês, eu entendo, concordo. O Tarcísio ganharia mais fácil no Lula ano que vem do que o Flávio Bolsonaro. Concordo plenamente com isso. Mas, pô, pessoal, maneira, né? Olha só essa

pesquisa da bigata aqui, real time big data, para dizer que não, porque o tarcismo fica muito atrás do Lula no primeiro turno. Aí que eles fazem, eles botam aqui, ó, o Flávio dividindo a pesquisa com outras pessoas e o Tarcísio, só ele contra o Lula. Ah, [ __ ] Aí outra coisa, né, meu amigo, para com isso aqui. Você tá tá manipulando a parada. Tem que botar o Flávio aqui também. Se botar o Flávio

junto com o Tarcísio, o Flávio fica na frente do Tarcísio. E aí, como é que fica? Entendeu? Parada. O pessoal tá no desespero, cara. Esse tem que dar um

jeito, não tem que tirar o Flávio e botar o Tarcío. Agora, verdade, seja dito, é, esse argumento aqui é fato, tá? O centrão avalia que rejeição inviabiliza o Flávio Bolsonaro no segundo turno em 2026. Não acho que inviabiliza, dificulta. Dificulta. Como

eu falei desde o início, eu acho que o Tarcísio passa mais fácil em 2026 do que o do que o Flávio Bolsonaro. Seria um candidato mais fácil de aprovar em 2026. Mas a verdade é que [ __ ] do desespero que tá esse pessoal, cara. Chega tá engraçado isso, cara. Eu sou Peter Turgun e esse canal é o Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por e agora quem poderá nos ajudar, corre que o Xandão vem aí e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Lula tem 35% contra só

17 do Flávio, diz a pesquisa real time big data. E olha só, com o Tarcísio, o Lula fica com 35, Tarcío com 26% aí. Tarcísio muito melhor do que o Flávio Bolsonaro. [ __ ] [ __ ] que pariu. Eu também acho que o Tarcísio é melhor que o Flávio. Tô dizendo para vocês, eu acho

que o Tarcío é melhor que o Flávio Bolsonaro. Sim, mas [ __ ] fazer um negócio desse aqui é sacanagem. Por quê? Porque botou o Flávio dividindo com outros nomes aqui e não botou ninguém junto com o Tarcísio. Pô, aí é lógico que dá mais pro Tarcísio, pô.

Experimenta botar o Flávio também sozinho, sem o o Ratinho Júnior, nem o Eduardo Leite. Vai dar mais pro Flávio Bolsonaro, pô. E outra coisa, o pessoal tem que lembrar que o Flávio começou agora a campanha dele, né, [ __ ] O Tarcísio, Eduardo Leite, Ratinho Júnior, esse pessoal já tá, ó, há um tempo sendo comentado, né? E sim, isso faz diferença, né? De novo, tem que prestar atenção, porque nós que falamos com de política aqui, né, eh, no meu canal, o pessoal que assiste política, todo mundo tá tá tá ligado de quem são os candidatos, quem não são os candidatos, mas a população em geral não tá tão não tá tão preocupada com política assim. E

é verdade, que eles que estão certo, a gente que tá errado, tá? Então, assim, não estão tão preocupados. Então, a pessoa não, muita gente não sabe ainda que o Flávio foi indicado pelo Bolsonaro e coisa e tal. Isso. A medida que o tempo for passando, que essa informação for chegando paraas pessoas, a coisa vai mudando, né? Então, de novo, eu concordo

que o Tarcíio é um candidato melhor do que o Flávio, mas amigo, o candidato é o Flávio. Acabou, já era essa porta, essa porta já fechou, esse navio já, já partiu, meu amigo. Não tem mais não, já, já era, né? Então, tá aqui, ó. Eh, pesquisa real time big data mostra que se a eleição presidencial fosse hoje, o presidente Lula teria 35% dos votos. Em

segundo lugar, com o Flávio Bolsonaro com 17. Então, tá íntegra aqui. E aí fizeram o seguinte, olha só, pegaram aqui os os botaram os três os quatro primeiros candidatos aqui, né? O Flávio, Ratinho Júnior, Eduardo Leite e Tarcísio. E fizeram uma alternância meio estranha aqui, né? Porque no mínimo tá

estranha essa alternância. Repara que do Zema para baixo todos eles estão aqui no primeiro turno, né? E eu já falei para vocês que assim, eh, é lógico, vai, faz sentido fazer uma pesquisa comparando o Flávio com o Tarcísio ou Flávio com Ratinho ou Flávio com Eduardo Leite, porque existe a possibilidade de realmente acontecer isso, tá? Você pode imaginar, eu acho que o Tarcísio não vai aceitar isso. Aliás, o Tarciso já deixou claro que só disputaria para a presidência se fosse se não fosse contra os filhos do Jair Bolsonaro, né? Então o

Flávio ele não participaria, mas em tese você pode imaginar que, sei lá, o pessoal convence ele a se disputar a si mesmo e coisa e tal. E aí, ou seja, olha só como é que ficou aqui, ó. O Flávio com 17 e o Ratinho Júnior com 12 pontos. Ô, o Ratinho Júnior tá com uma boa vantagem aqui, né? Tô querendo animar o Ratinho Júnior para ser o candidato, mas eu vou te falar um negócio, acho um pouco provável que mude alguma coisa, né? Com o Eduardo Leite fica ainda mais

fácil pro pro Flávio Bolsonaro, fica bem mais adiante aqui. Eh, 20% contra 7%. E com o Tarcísio, eles botaram o Tarcísio aqui, deu 26%, mas botaram o Tarcísio só com o pessoal de baixo. Repara que o pessoal de baixo aqui do Zema para baixo, eles estão colocando para todo mundo, então não faz diferença, né? Agora a parte de cima aqui, eles deram uma gambiarra aqui para tentar dizer que o Tarcis é melhor que o Flávio Bolsonaro. P isso. Pera aí, né?

Tem que fazer a coisa honestamente. Aqui bota então o Flávio contra o Tarcísio. Vamos ver qual dos dois que vai pro segundo turno. A gente já tem essa resposta da Quaest. A Quest já fez essa pesquisa. e já mostrou que o Flávio vai

para o segundo turno contra todo mundo, né? Ou seja, qualquer que seja a combinação ali na no primeiro turno, o Flávio deve ir contra o Lula para o segundo turno, né? E de novo, eu concordo, esse argumento aqui, ó, eu concordo que o centrão avalia que a rejeição inviabiliza o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Eu não acho que inviabiliza o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Eu acho que dificulta o Flávio Bolsonaro no segundo turno. Como

eu já falei para vocês, eu acho que sim, o Tarcísio teria mais chances no segundo turno porque teria uma rejeição menor, teria mais facilidade de fechar acordos e coisa e tal, mas não muda o fato de que o principal problema é que do lado de lá tá o Lula. O Lula tá, o pessoal do Lula tá, tá brincando que não, não temos medo do Flávio Bolsonaro, não temos medo de nada e coisa e tal, vamos encarar o Flávio Bolsonaro. Mas na verdade eles estão aquele riso nervoso, porque eles estão vendo que o Flávio Bolsonaro ganhando vai ser basicamente o mesmo que o Bolsonaro ganhar. Ou seja, vai ser uma derrota em termos de imagem pro Lula muito pior do que com o Tarcísio. Se for o Tarcísio, o Lula fica muito mais à vontade. Perdi, mas perdi para centro

esquerda, para centro direita e coisa tal, que o Tarcío é um cara mais moderado e não sei que lá. Se é o Flávio Bolsonaro, não tem como dizer. Perdeu pro Bolsonaro, meu amigo. Perdeu pro Bolsonaro. E é isso aí mesmo. Então é

isso que apavora esse pessoal. De novo, eu já falei isso várias vezes aqui, mas vou falar de novo para fixar bem na tua cabeça. Esse esse movimento todo que esse pessoal tá fazendo não é para prender Bolsonaro. Se fosse para prender Bolsonaro já tinham prendido, cara. Isso aí. Alexandre Moraes é mole, sai

prendendo quem ele quer aleatoriamente, não precisa de mais nada. Aí esse movimento todo foi para convencer você de que o Bolsonaro não tem mais poder. Não, Bolsonaro acabou, já era. Agora ele tá fraquinho, tá na cadeia, não vai conseguir mais nada. Acabou. Acabou

Bolsonaro, não tem mais. O, o objetivo deles era convencer a população brasileira de que o Bolsonaro acabou, que não tem mais Bolsonaro. Só que não conseguiram, não conseguiram nem um pouco, né? Porque justamente a candidatura do Flávio mostrando que fica em segundo lugar com todo mundo, desbancou completamente essa qualquer chance que eles tivessem de mostrar isso, né? Mais uma vez, eu acho que o Tarcísio era um candidato melhor, mas como eu prometi para vocês e vou cumprir, vou votar no Flávio, vou fazer campanha pro Flávio, agora o nosso candidato é o Flávio, não tem alternativa, não tem outra coisa, né?

Chega a ser engraçado isso porque olha só, tá o pessoal aqui já falando aqui, ó. Centrão, Faria Lima e parte da mídia estão de luto por Tarcísio. O o Noblá um filho da [ __ ] lógico, porque é esquerdista. Mas ele tá falando uma coisa que é verdade. Tá o pessoal, todo mundo chorando o fato de que eh eh vão botar o o Tarcí, não vai ser o Tarcísio, vai ser o Flávio Bolsonaro, né? Pra

esquerda é igualmente ruim. A esquerda não gosta nem do Tarcísio, nem do Flávio Bolsonaro, nem de ninguém. Mas essa história da esquerda, ele tá comemorando também, dizer que tá que tá comemorando porque o Flávio Bolsonaro não sei que ela não é bem assim também não. O pessoal tá muito preocupado com a imagem dessa história, né? E a o pessoal da Faria Lima é o mais prejudicado de todos, né? Quem mandou

fazer o L, mas é o que eu falo para vocês, o erro deles foi fazer o L em 2022. O Armínio Fraga falando que ai não, vamos botar no Lula. O Lula um democrata, frente ampla, sei lá o que. O Lula chegou enfiando [ __ ] no cu desse pessoal todo, gastando dinheiro como se não houvesse amanhã, ferrando de imposto a população brasileira toda, quebrando privatização, desfazendo privatização, fazendo um monte de merda. Que esse pessoal acha não, porque o Lula, nós temos que tirar o Bolsonaro de qualquer custo por, caramba, o Bolsonaro tá fazendo a coisa certinha na parte econômica. Ah, mas eu não gosto do

Bolsonaro, ele fala coisas horríveis, [ __ ] Para com isso, pô. No, o Bolsonaro deixa o Bolsonaro falar as besteiras dele lá, não tem problema nenhum, desde que ele faça as coisas certas, pô. Enfim. Eh, aqui, ó, o central avalia que a rejeição inviabiliza Flávio Bolsonaro no segundo turno. Segundo, o central vai tá dizendo que não, que o problema não é o primeiro turno. Por que que eles estão dizendo

isso? Porque no primeiro turno o Flávio ganha de todo mundo. O problema agora é o segundo turno. O segundo turno é que é o problema, porque a rejeição do Flávio é alta. E de novo, eu já falei para vocês isso, rejeição é importante? É importante sim, mas não é

tão importante assim, pesquisa, não, tá? Você pode ter essa ideia que faz não, porque 60% de rejeição, ninguém vai votar no Flávio. Rejeição é maior até que a do Lula e não sei que ela, cara. Rejeição é fácil de mudar. A pessoa muda de de ideia na hora. Isso não é tão

problemático assim a rejeição, né? Infelizmente, porque na verdade se você contar pela rejeição, o Lula já perdeu a eleição, né? Porque 54% disseram que não vota no Lula. Mas olha só o problema que você tem aqui. 54% dizem que não votam no Lula de qualquer jeito. 60% dizem que

não vota no Flávio Bolsonaro de qualquer jeito. E aí, que que vai acontecer? Esse pessoal vai votar nulo porque, né, vai ter um ou outro, né? Enfim, esse é o problema. Rejeição é mole de reverter, não é tão complicado de reverter assim.

Mais difícil é fazer crescer a intenção de voto. E o Flávio já cresceu para caramba, mostrando que basta o apoio de Bolsonaro para crescer na pesquisa. E pronto, é isso mesmo. Quem tem voto é Bolsonaro, meu amigo. Então, acabou essa história. Chega a tá ridículo aqui a

pesquisa do big data, real time, big data. Essa aqui é alguma das eh institutos de pesquisas ligados ao centrão? Deve ser, né? Deve ser. Tem sentido. Faz sentido. Para fazer uma

lambança dessa aqui tinha que fazer mesmo. Tem que ser ligado a alguém lá. E só aviso uma coisa para vocês, vai piorar, tá? Porque à medida que o Flávio for se consolidando como candidato, for crescendo a coisa dela, vai começar o desespero, não só do lado do centrão, mas do lado da esquerda também. É isso que a gente tende a ver no início do ano que vem, o Flávio começar a crescer na pesquisa, ficar cada vez mais perto do Lula e coisa e tal. E aí, meu amigo, aí

que vai bater, aí que vai ser o desespero, aí que você vai ver a imprensa desesperada completamente aqui. Vai ser engraçado ano que vem. É assim, vai ser, vai ser duro, não vai ser fácil não, mas vai ser engraçado. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.