---
video_title: "CUBA condenou a PRISÃO PERPÉTUA e mais 20 ANOS MINISTRO que TENTOU CONSERTAR a ECONOMIA CUBANA"
video_id: n5o976OkYpY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=n5o976OkYpY
video_date: 2025-12-10T13:15:13+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.rfi.fr/br/am%C3%A9ricas/20251209-em-julgamento-sigiloso-ex-ministro-da-economia-de-cuba-%C3%A9-condenado-%C3%A0-pris%C3%A3o-perp%C3%A9tua-por-espionagem
  https://oglobo.globo.com/mundo/noticia/2024/02/02/ministro-da-economia-de-cuba-e-destituido-em-meio-a-crise-dos-combustiveis-com-aumentos-previstos-de-mais-de-500percent.ghtml
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/america-latina/em-julgamento-sigiloso-ex-ministro-da-economia-de-cuba-e-condenado-a-prisao-perpetua-por-espionagem,addf31ee8c94cb483ec33204b446c3794ol5j1i2.html
  https://www.cartacapital.com.br/mundo/ministro-da-economia-de-cuba-e-destituido-em-meio-a-crise-do-combustivel/
---
Olha só que coisa. O ex-ministro da economia de Cuba foi condenado a prisão perpétua por traição ao regime. Olha que coisa. Num julgamento sigiloso. Ih, rapaz, não deixa o Alexandre Moraes ficar sabendo que isso existe, não, porque ele vai querer fazer esse tipo de julgamento aqui no Brasil também, tá? Lá

em Cuba não é só o processo que é sigiloso, não. O julgamento é sigiloso também. Não interessa. Ninguém precisa ficar sabendo. Só dá qual é a pena do cara. Prisão perpétua mais 20 anos. Essa

é a prisão do senor Alejandro Gil, que era o ministro da economia de Cuba. E vocês sabem, Cuba tá atravessando uma crise terrível, que não é culpa dele, não era culpa dele, mas é lógico, o Dias Canel tinha que arrumar o culpado, né? E quando arrumou o culpado, adivinha, né? O culpado recebe prisão perpétua há mais 20 anos. Lindo de morrer. É assim que

funciona no comunismo, meu amigo. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter e Felca no Maro, Catarina Eu Amo, Bolsonaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então gesto muito típico de governos autoritários, de governos comunistas, né? você encontrar uma situação em que tem que achar um culpado e aí você acha o culpado. O culpado é o cara que tava ali perto, né? Tava ali, ele é o culpado, né? E de novo, eu eu não sei,

pode ser que ele fosse que seja culpado mesmo, tá? Eu não conheço o cara. O que eu digo que isso é muito típico desse tipo de regime, né? E aqui, ó, o Alejandro Gil, ex-ministro da Economia do Planejamento de Cuba, figura próxima ao presidente Miguel Dias Canel, foi condenado a prisão perpétua em primeira instância por espionagem e crimes econômicos após um julgamento sigiloso em Havana. Gil tem 61 anos e também recebeu uma segunda sentença de pena de 20 anos por corrupção e fraude fiscal.

Então, ou seja, né, prisão perpétua mais 20 anos, né? E eh segundo ele tá dizendo aqui, a condenação do ex-ministro na pela Suprema Corte Cubana, o julgamento ocorreu a portas fechadas, sem cobertura na imprensa estatal, sobre forte esquema de segurança. Eh, segundo o comunicado oficial, Gil foi considerado culpado por espionagem, atos que prejudicam a atividade econômica e a celebração de contatos contratos. A corte não revelou para qual país ou entidade os atos de espionagem foram cometidos. Ou seja, não teve espionagem nenhuma. O cara foi foi

pego pr para Cristo, pô. é o cara que é o culpado lá da coisa. Tinham que achar um culpado aqui, ó. Se você pegar a notícia da época, isso aconteceu em fevereiro de 2024. Fevereiro de 2024, tá a notícia aqui, ó. Ministro da economia

de Cuba é destituído em meio à crise dos combustíveis, com aumentos previstos de mais de 500%. O que que tava acontecendo na situação? Cuba tá com uma tragédia, não tem dinheiro para nada, não tem combustível, não produz nada, não consegue comprar de ninguém porque não produz nada pro exterior, né? Eh, é eh é é a tragédia que é o comunismo, né? O próprio Missis falava isso na questão do cálculo econômico no socialismo, que é impossível. Eh, o todo regime socialista

precisa se basear num regime capitalista próximo para calcular os seus preços e com o passar do tempo, a coisa começa a a distanciar do mercado original. Então, enquanto você ainda tem alguma lembrança do mercado, o a economia continua funcionando. Mas à medida que o tempo vai passando e no caso de Cuba já tem o quê? 50 anos, 60 anos, né? Cuba foi em 50, 1959, então já tem uns 50, quase 60 anos já e de comunismo em Cuba, né? Você começa a

perder essa capacidade de eh de lembrar dos preços, de saber fazer as contas e coisa e tal e acaba caindo na tragédia completa, acaba caindo no mercado que não funciona, né? E aí, eh, eh, a situação em Cuba já era muito ruim e tá piorando ainda mais. Por que que tá piorando? Cuba conta com ajuda da Rússia e conta com a ajuda da Venezuela. Só que são dois países que não tem mais muito como ajudar. A Rússia

tá toda enrolada com a questão da Ucrânia e a Venezuela tá enrolada com os problemas dela próprio também, que também tá quebrando também por conta do comunismo, né? É verdade, tem o Brasil para ajudar a Cuba. Eu não tenho dúvida nenhuma que o governo brasileiro deve estar fazendo tudo que pode e mais algumas coisas que não pode para ajudar Cuba. Mas de qualquer forma a situação lá não tá boa. E a gente sempre fala que sempre teve muita gente, muito cubano tentando montar e eh jangada de de garrafa pet para atravessar e chegar na Flórida, coisa e tal. Sempre teve muito isso, mas

nunca teve tanto quanto nos últimos anos, cara. É muito cubano indo embora de Cuba. Realmente a situação lá tá catastrófica, né? E aí o que que aconteceu? Eh, quando a Venezuela entrou em crise, parou de dar combustíveis para Cuba, o preço do combustível em Cuba começou a subir muito. E daí foi nessa

ocasião que teve esse problema aqui, subiu mais de 500% o preço do combustível em Cuba. Teve outros problemas também, o preço dos alimentos cresceu e tinha um monte de coisa. Aqui, ó, autoridades haviam anunciado o aumento no começo do mês, um aumento de primeiro de fevereiro como parte de um conjunto de medidas para tentar reduzir o déficit fiscal de Cuba. Eh, esse aumento tem como objetivo comprar combustível, conseguir um abastecimento estável, porque o problema de Cuba é isso, ele não consegue comprar combustível. Quando a Venezuela dá combustível para Cuba, beleza, resolve o problema. Mas se a Venezuela não dá

combustível para Cuba, Cuba fica sem combustível, né? Eh, no fim de dezembro, o governo havia reconhecido que era insustentável continuar vendendo combustível a preços subsidiados. O litro da gasolina normal passará de 25 pesos cubanos, que era R7 de para R2 pesos ou R$ 5,3. Ou seja, na verdade, esse enorme aumento em Cuba ainda ia ser um combustível mais barato que no Brasil, né? O que é um aumento de 528%.

Mas na verdade não é um aumento, é a retirada dos subsídios que o governo fazia, porque o governo não tem dinheiro para fazer o subsídio, né? E daí eh esse foi o problema. Isso causou muita confusão e aí resolveram botar culpa em alguém e escolheram o cara para voltar a culpa, né? Ficou no caso do do eh do ministro da economia essa história da foi destituído no meio da crise dos combustíveis e aí foi acusado de atos que prejudicam a atividade econômica e celebração de contratos. Olha que beleza, né? de novo, não sei. Pode ser

que ele tenha também corrupção, ele também tenha feito outras coisas errado, tenha, pode ser. Eu não conheço o cara, mas isso é muito típico de regimes autoritários, né? Tem que achar culpa, tem que ser a culpa de alguém. Aí acha alguém para ser o culpado, meu amigo, joga aquele cara pela janela. Lá na Rússia tipicamente o pessoal voa pela janela, toma um chazinho de Polônia e coisa e tal. Eh, a família,

evidentemente, tá muito preocupada, tá dizendo que ele é inocente, coisa e tal. No dia 26, a FP registrou a chegada da esposa e da filha do ex-ministro no tribunal. Eh, Laura Maria Gil, filha do ex-ministro, defendeu o pai nas redes sociais, pedindo um julgamento público transmitido ao vivo e exigindo que a procuradoria apresentasse provas das acusações. O Xandão já superou essa fase de prova também de acusação. Para que prova? Pô,

já sabem que tem que culpar o cara. Pronto, não tem não tem prova, não precisa disso, né? Já e lá em Cuba eles têm um sistema aparecido com do Alexandre de Moraes aqui no Brasil já superaram esse negócio de prova de devido processo legal, de publicidade. Nada disso importa, né? Importa que o regime precisa culpar o cara, então bota a culpa no cara, né? Enfim, muito triste

isso daí, mas é é uma coisa bem típica de Cuba aqui, ó. Entre os casos mais notórios estão Roberto Robaina, que foi ex-ministro das relações exteriores e foi afastado em 99 por deslealdade a Fidel Castro. Felipe Perz Roque e Carlos Laje, instituídos em 2009 por conduta indigna sobre Raul Castro e o general Arnaldo Oxoa, executado em 1989 após um julgamento acusado de ser estalinista pela dissidência sobre acusação de tráfico de drogas. Ou seja, isso aqui são alguns exemplos de penas que o Alexandre de Moraes lá de Cuba aplicou ao pessoal, né? Eh, que não tava de acordo com o regime, né? Então é isso

daí. A situação em Cuba tá cada vez mais complicada e não vai melhorar desse jeito. Aliás, demitiram o cara, né? E aí você imagina se ele realmente tivesse fazendo alguma coisa errada, a economia deveria ter melhorado, né? Adivinha? Não

melhorou não. Parece que esse último final de semana 40% de Cuba tava sem luz elétrica. Só piorou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.