---
video_title: "THE ECOMUNIST larga a MÃO de LULA e diz que ele TÁ VELHO e QUEBRADO, mas FINANCIAL TIMES aposta NELE"
video_id: qplz9yKNeBE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=qplz9yKNeBE
video_date: 2025-12-31T20:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/midia/revista-the-economist-faz-campanha-etarista-contra-a-reeleicao-de-lula
  https://www.economist.com/leaders/2025/12/30/brazils-president-lula-should-not-run-again
  https://www.ft.com/content/8ed9aed7-18cc-41f3-bdcc-5a04c856fe5b
---
Olha só que coisa, AD é comunist, né? Aquela revista a inglesa que é totalmente comunista, né? Tá dizendo que o Lula não deveria tentar a reeleição porque ele tá velho. Olha que coisa. Eu concordo. O Lula devia já procurar um

asilo para eles, de preferência renunciar imediatamente, né? Mas a verdade é a seguinte, o que eles estão fazendo, a comparação aqui é com o Biden. E essa comparação deles tem um erro que é o seguinte: lá nos Estados Unidos, as pessoas esperam que o presidente de fato, de fato, governe o país, né? Aqui no Brasil não. Aqui a gente sabe que o Lula fica lá sentado naquela cadeira lá e não toma decisão nenhuma. É todo mundo, é tudo a turba

ali da elite aristocrática socialista de Brasília que toma as decisões. O Lula é só um vasinho de planta que fica sentado lá na cadeira do Palácio Planalto, né? Vamos entender aqui quais são as objeções da DE Communist, porque tem uma coisa importante, a gente pode usar isso na eleição, a gente pode usar isso como crítica ao Lula. Eu sou Peter Turbunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Pirocóptero Apache, Dr. Hans Chucrutes e várias outras

pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O Brasil 247 não gostou não, cara. Brasil, o pessoal da esquerda aqui no Brasil não gostou não. Aqui, ó. Ai porque a The Comunist fez uma campanha etarista contra a reeleição do Lula.

Earista é quem tem preconceito com quem é velho, viu? Então aqui ó, eh, foi uma campanha etarista contra a reeleição do Lula, editorial da publicação neoliberal. Neoliberal, caramba, é comunista isso aqui. É extrema, extrema esquerda de economies. Tenta deslegitimar o presidente por sua idade e relativiza a força política que derrotou o Bolsonaro e enfrentou o Trump. e não sei que lá. Não, porque ele

bateu no Trump e não sei que lá. Eu vou conversar para isso. Realmente o Trump, o problema é que o Trump é um merda mesmo, né? Só isso que explica o fato do Lula ter batido no Trump e ter dado certo, né? Mas enfim, o pessoal aqui do Brasil 247, que vocês sabem é um um folhetinho comunista, mais comunista ainda que the economist tá reclamando disso. Mas vamos no original para ler

aqui a a ideia original. Tá aqui, ó. The Comunist. Brasil, presidente Lula não deveria eh tentar novamente a eleição, né? da mesma, como Joe Biden mostrou, candidatos acima de 80 anos levam a muitos riscos, né? Ah, maior maior país

da América Latina vai ter teve um 2025 muito tumultuado. Eh, o Brasil prendeu o ex-presidente por tentar um golpe, o que é mentira, não teve golpe nenhum. Absurdo isso daqui. O Trump eh falou de falsa forma falsa que eh ia punir os o Brasil e não sei que lá. E o presidente Lula eh ficou, enfrentou o Trump e não sei que lá e conseguiu fazer ele voltar atrás. Isso aqui realmente é uma coisa

que não dá para descer, né? É só porque o Trump é um taco de merda mesmo. Enfim, eh seria o o quarto a quarta vez que o Lula é presidente, fazendo ele disso dele um dos políticos de maior sucesso na era democrática moderna do Brasil, que começa depois da da do golpe militar em 85, né? e que eh Bolsonaro tentou fazer de novo a apó com isso, né? Isso esse pessoal, cara, insiste nessa narrativa. Impressionante, né? Eh,

brasileiros têm eh motivos para celebrar a a vitória da democracia, mas eles merecem escolhas menores, né? Lula temos de idade por todo seu o seu talento político. É simplesmente arriscado demais pro Brasil ter alguém tão velho servir mais 4 anos como chefe do governo. Carisma não é um escudo contra declínio cognitivo. Ih, rapaz, olha só, cara. É verdade, né? Verdade é essa.

Não, não. E inclusive o tal o tão famoso carisma do Lula tá em decadência muito muito rápida, né? Você tem visto isso por aí. Por quê? Porque de novo realmente o pessoal vê o Lula como um cara atrasado, um cara de ideias velhas, de ideias que já estão ultrapassadas, né? Então, se ele teve uma época, falava

coisas que chegavam no coração das pessoas, ele não consegue mais fazer isso. Lula é apenas um ano mais jovem que Joe Biden era na eleição de 2024 nos Estados Unidos, que acabou de forma desastrosa. Ele parece estar em muito melhor forma do que o Biden, mas ele teve alguns xabus, né? Em 2024, ele precisou de cirurgia no cérebro para tirar uma uma hemorragia, a tal da hemorroida cerebral dele, né? Depois de escorregar no banheiro e bater a cabeça.

Se ele tiver mais outros 4 anos, ele vai ser vai ter 85 anos de idade antes de se aposentar, né? Ele também eh está eh alvejado de por escândalos de corrupção que aconteceram durante os dois primeiros mandados dele. Estou esquecendo de falar aqui que não é bem isso. Só não tem escândalo de corrupção novo agora também, tá? Não é só dos dois primeiros mandados, não. Já tem os

escândalos de corrupção do INSS agora com o filho dele sendo investigado pela polícia, né? Apesar da economia brasileira ter crescido muito nos últimos dias e nos últimos anos e coisa tal, muito em função das reformas do Bolsonaro, a as economias, as políticas econômicas do Lula são medíocres. Pois é, o Brasil cresceu por causa do Paulo Guedes e do Bolsonaro. Eh, eles focam basicamente em dar dinheiro para os pobres com aumento de impostos e uma um ambiente cada vez menos amigável para negócios, né? Ai, caramba. Aqui, ó, ele

fala aqui, ó. Ess pessoal não tem ideia do que tá acontecendo. Eles não tem ideia, cara. Eles não fazem a menor ideia do que tá acontecendo no Brasil, apesar de que ele tentou eh simplificar taxas, né? Simplificar impostos. Não, a

reforma tributária só aumentou o imposto, não simplificou nada. Ele criou dois impostos novos, não retirou nenhum imposto e não há nenhuma indicação de que esses impostos vão em algum momento ser retirados no Brasil. Apesar de todos esses problemas, a campanha eh promissora em 2022, que ele não tentaria um outro um outro mandato, Lula eh não tem nenhum outro eh competidor do centro ou da esquerda, ou seja, ele não tem ninguém que ele possa passar o bastão. E esse é o problema. Por isso que o Lula vai ser candidato de novo, porque não tem não tem nenhum outro nome na esquerda, né?

O Biden, bem ou mal, tinha Camila Harris. O Lula tem quem? Alm. O Alem não é amigo do Lula. Alkim, eh, nem sei que que o Alkim é nessa altura do campeonato. Também de acordo com da

mesma forma que Biden, ele não tem nada eh não fez nada para crescer um sucessor. O nome do ministro da do da economia, o Hadad, chegou a ser cogitado, mas eh não ele ele foi visto como muito cerebral, né? E e perdeu a eleição para Bolsonaro também, né? Aqui, ó. Ah, o Hadad tentou 2018, mas foi destroçado por Bolsonaro. Ah, porque,

ah, porque Bolsonaro teve a campanha populista e não sei que lá. Ai, foi o disparo em massa de WhatsApp que acabou com o Hadad. [ __ ] bicho. Esse pessoal é muito cansativo isso, cara. Esse pessoa insiste no erro, insiste, insiste, insiste. Eh, o o presidente

faria um favor ao país e a sua herança, né, como como o Biden não fez, ao anunciar que ele vai manter a promessa e ficar só no no terceiro mandato, não vai se não vai concorrer de novo, né? Isso permitiria que eh um novo candidato da esquerda já começasse a fazer campanha a partir de agora. Eh, ao mesmo tempo, a direita eh, está com dificuldade de escolher um sucessor do Bolsonaro. Não tá com dificuldade nenhuma. O, o Flávio Bolsonaro já tá escolhido já, né? Ele eh

escolheu o seu filho mais velho, Flávio, para rodar como presidente. Mas o Flávio é não é popular, é ineficiente e certamente vai perder a corrida pro Lul. Repara como é que o pessoal repete. IPSIS litere lá nos Estados Unidos, lá na na Inglaterra, no caso da Economist da Inglaterra, né? Liipses, líteres, asos pontos de propaganda da esquerda aqui no Brasil. Cara, é impressionante,

bicho. Como perder, cara? Já tá empatado já nas pesquisas, né? Enfim. Aí o pessoal tá falando aqui que o Lula não deveria concorrer porque a vitória é certa da esquerda. Então, para que

concorrer, Lula? Bota outra pessoa, né? Não vai fazer isso. O Lula não tem alternativa. Outra coisa engraçada é isso aqui, ó. O

Financial Times, por sua vez, ele fala que eh o Lula vai ganhar a eleição. É outro que tá errado. Pelo mesmo motivo, tá ouvindo a imprensa brasileira. Atenção jornalistas estrangeiros, a imprensa brasileira é relações públicas da esquerda. Não existe representação do povo brasileiro na imprensa brasileira.

Ignorem o que vier de Globo, Folha de São Paulo, esses grandes jornalecos aqui do Brasil, porque eles não representam o pensamento da população. Vocês ficam acreditando que o Globo, Folha de São Paulo, fala pelo Brasil? Não, não falam. Acordem. É mais ou menos. Ah, por isso,

né? Porque lá também é a mesma coisa. Lá também eles não representam a população dos países deles. Eles só representam a esquerda, né? É assim no mundo inteiro, né? Enfim, aqui, ó. Aí, aí ele faz aqui

a a Financial Times faz uma previsão do mundo em 2026. e fala que costuma, eles costumam fazer 20 previsões para o ano seguinte e normalmente erram duas ou três e coisa e tal, né? Mas porém ano passado erraram sete. É. E tá aumentando a taxa de erro. Por quê? Porque tá

aumentando o descolamento da esquerda da realidade, né? Esses jornais, o Financial Times é outro e eh folhetim comunista que tem aí, tá descolado da da realidade e aí faz previsão cada vez mais errada, né? Aqui, ó. É, eles dizem aqui, ó, normalmente nós estamos errados em um par das 20 previsões, OK, algumas vezes quatro ou cinco. Ano passado nós pegamos, nós erramos em sete, foi o nosso pior ano de desde sempre. Ou seja,

tá piorando. Tá piorando por quê? Porque estão descolados da realidade, né? Aí ele faz uma série de de previsões aqui, né? Eh, as tarifas do Trump vão acabar eh mais altas ou mais baixas do que agora?

Não, não vão vão acabar mais altas do que agora. eh não vai conseguir botar mais tarifas. O Zelensk vai ser obrigado a entregar o Dombais como parte de um acordo paraa Ucrânia? Não, não vai. Enfim, eles vão colocar os os republicanos vão perder a o Congresso americano, a Câmara, né? House of

Representatives. Eles dizem que sim. Isso é uma coisa provável, tá? Assim, eu não sei e ainda tá em disputa. Normalmente lá nos Estados Unidos o o presidente que ganha a eleição perde o Congresso na eleição seguinte. Sempre é

assim. O fato de meramente estar em disputa é um ponto a favor do Trump, tá? Mas sim, existe a possibilidade do Trump perder o Congresso ano que vem. Eh, agora, eh, eles falam que o Senado deve continuar republicano, e eu já falei para vocês, o Senado não tem chance, ou seja, seria muito difícil o Senado passar pros democratas. A Câmara, eh, tem existe essa chance, tá? Enfim, aí

fala aqui que vai estourar a bolha da inteligência artificial, fala um monte de coisa aqui, né? É a parte que interessa pra gente. Vem mais aqui embaixo. Eh, ã, cadê aqui, ó? O Lula vai ganhar um quarto mandato no Brasil? Sim,

a menos que tenha algum problema de saúde de última hora, o Lula é o favorito na próxima corrida eleitoral em outubro, mesmo lutando com 80 anos de idade. Ele fez uma campanha formidável e não sei que lá e ele conseguiu e eh brigar com o Trump. E isso é verdade. A essa altura, o Trump realmente pisou na bola. Não tem o que dizer. Não tem outra

forma de descrever o que o Trump fez, né? Agora, olha só o erro deles aqui, ó. Os próprios objetivos da direita no Brasil estão ajudando ele. Alguns conservadores eh ficaram a favor das sanções brasileiras. Não, ninguém ficou a favor das sanções brasileiras. A gente

ficou a favor da Magnitand de Morais. Isso sim. Eh, eh, por conta do julgamento absolutamente injusto, né? Estão dizendo que é o julgamento justo, tá? eh o o julgamento injusto do Jair Bolsonaro por tentar uma uma um golpe, não sei que lá, mas a estratégia eh deu errado porque Lula conseguiu unir a nação atrás dele. [ __ ] onde é que

esse pessoal tira essa informação, cara? Para de ler a Folha de São Paulo, seu jornalista de merda. A Folha de São Paulo não representa o Brasil. O Globo não representa o Brasil. Ninguém se reuniu porque ficou do lado do Lula. Vai

se [ __ ] cara. Eh, o pessoal da direita não sabe o que fazer com Bolsonaro agora porque o Bolsonaro representa eh um candidato ruim, não sei que é lá que não tem chance, não sei o quê. É, vamos ver, vamos ver como é que vai ser essa previsão da do Financial Times ano que vem, né? Enfim, eh, o Lula não está bem visto por conta da idade dele, porque o pessoal sabe que ele é um candidato merda, o problema é a corrupção do Lula, mas jogam na idade porque é uma coisa mais fácil deles criticarem sem precisar dizer a corrupção do Lula. Mas aqui no Brasil a gente sabe e aqui no Brasil a gente vai derrotar o Lula. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.