---
video_title: "CANDIDATURA de FLÁVIO vai se CONSOLIDANDO em PESQUISAS e AÇÕES e ACENDE ALERTA na ISENTOSFERA"
video_id: WOpQjOrh7NE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=WOpQjOrh7NE
video_date: 2025-12-12T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pesquisa-mostra-flavio-bolsonaro-a-superar-lula-no-2o-turno-pela-1o-vez/
  https://www.poder360.com.br/poder-eleicoes/flavio-bolsonaro-diz-que-mantera-agenda-economica-de-guedes/
  https://www.terra.com.br/noticias/brasil/politica/flavio-bolsonaro-diz-que-conversou-com-paulo-guedes-antes-de-anunciar-pre-candidatura-a-presidencia,77711f193acb3ab4f84a3222438cee36t0han3i2.html
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/flavio-aposta-em-guedes-sachsida-e-ex-bndes-para-convencer-investidores/
  https://claudiodantas.com.br/projeto-nao-para-em-pe-se-eu-e-tarcisio-nao-estivermos-juntos/
---
Vai ser interessante observar a movimentação na direita e na centro direireita nas próximas semanas. Eu vou explicar para vocês o porquê. Parece que a candidatura do Flávio está colando, né? Muita gente ali na centroesquerda, centro direita, achava que, ah, não, o Flávio não vai dar certo, que não vai dar, não vai decolar, vai perder pro Lula, derrota certa, não sei que lá. E a gente começa a ter alguns movimentos que mostram que não, olha só, o Flávio vai ter uma boa chance de ganhar essa eleição. Sim, tá, eu continuo achando

que o Tarcísio seria mais fácil de ganhar a eleição, mas eu tô dizendo para vocês, acho que o Flávio ganha essa pesquisa do Jerpe que apareceu, que já mostra ele na frente do Lula, você pode dizer até que não, que é uma pesquisa só. Ó, o GERP é um instituto de pesquisa por telefone, então não é uma pesquisa muito eh eh precisa e coisa e tal, mas a verdade é o que você tem visto é a consolidação da candidatura dele, ou seja, aquilo que a gente sabia que iria acontecer. No momento que o Bolsonaro fala: "Meu candidato é fulano de tal", um monte de gente agiu exatamente como eu: "Bom, então se o candidato do Bolsonaro é o Flávio, eu vou votar no Flávio." E isso deu uma uma um avanço grande pro Flávio, como se não bastasse. Olha só, eu falei isso aqui no vídeo, acho que é importante pro Flávio puxar o pessoal do lado da economia, né, do e eh do liberal na economia, né? E ele tá

falando que manterá a agenda econômica do Guedes. Ele não falou que o Guedes vai estar no governo dele. Eu acho pouco provável que o que o Guedes, Paulo Guedes, queira entrar no governo de novo. Ele falou que abandonou a política, que não quer saber mais disso, mas assim, mantendo a linha dele e tem um monte de nomes bons aí que ele pode conversar para ser ministro da economia. Então eu acho que é uma coisa muito positiva essa conversa do Flávio. Isso

tende a consolidar ele como um bom candidato aí que eh que junta tanto o lado da do bolsonarismo quanto também o lado da do pessoal liberal na economia. Vamos entender isso daqui porque aí o que que acontece? O pessoal que tava achando que a candidatura dele era de brincadeirinha, que era só uma sacanagenzinha e coisa e tal, vai ficar complicado. Vamos ver qual vai ser os passos, os próximos passos desse pessoal. Eu sou Peter Turgunev, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por Alexander Chuparov, terceiro, Grunch, é o novo coelhinho e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoberibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, primeira coisa interessante, a pesquisa mostra o Flávio Bolsonaro à frente do Lula. Não é a

única, não, tá? Tem outras pesquisas que mostram também, primeira coisa, todas as pesquisas mostram que o Flávio Bolsonaro fica à frente de outros nomes da chamada direita, né? Eu digo chamada direita, alguns aqui eu considero de direita. Romeu Zema é de direita, Caiado, você pode dizer que é de direita também, mas outro, o Ciro, o Ratinho Júnior eu não conheço. Ciro Gomes não é. Mas o fato é

que você bota esse pessoal da isentosfera aqui, o pessoal do da centro direireita, vamos colocar assim, o Flávio Bolsonaro fica claramente ele e o Lula. Ou seja, isso daqui é uma coisa positiva, mostra que vai pro segundo turno. E no segundo turno aí você tem simulações de segundo turno aqui que mostram justamente o o Lula perde pro Bolsonaro 43 a 40, o Lula perde pro Flávio Bolsonaro 42 a 41. Assim, isso daqui tanto com no caso do Jair Bolsonaro quanto no caso do Flávio Bolsonaro, aliás também como no caso do Ratinho Júnior, isso aqui são empates técnicos, tá? Tudo isso aqui é empate técnico, mas não deixa de mostrar um empate técnico bastante favorável pro Flávio Bolsonaro. Ele tá numericamente à

frente do Lula. Uma coisa impressionante, né? De novo, é uma primeira pesquisa, mas se você reparar, a tendência é clara, tá? À medida que o nome Flávio Bolsonaro foi sacramentado pelo Bolsonaro, a tendência é que o pessoal que acompanha o Bolsonaro ir nesse sentido. Então é bacana isso. Bom

ver que ele tá ele tá e ganhando o espaço dele e de novo tá chegando num ponto com chance. Ah, o Tarcísio seria melhor ainda. É, provavelmente o Tarcísio seria melhor ainda. Eu acho que o Tarcío seria melhor ainda, porque ele ele agregaria um pessoal do centrão que tem resistência ao nome Bolsonaro. O nome Bolsonaro carrega alguma rejeição, sim, isso é verdade. Mas a rejeição

nunca foi um grande problema. No final das contas, na hora final, com a economia quebrada e a alternativa para tirar o Lula sendo o Flávio Bolsonaro, o pessoal vai votar no Flávio Bolsonaro, né? Então isso é uma notícia muito boa. A outra notícia muito boa é que o Flávio Bolsonaro tá fazendo exatamente o que eu comentei que ele deveria fazer aqui nos meus vídeos, né, que é justamente e eh focar na parte econômica, fazer, aliás, o que o próprio Jair Bolsonaro fez também, quando o Jair Bolsonaro decidiu, né, concorrer pra presidência, ele anunciou o Paulo Guedes como companheiro de chapa dele, como ministro da economia dele, né? E isso foi muito importante.

Isso abriu portas pro Bolsonaro. Porque não tenha dúvida, no Brasil todo mundo vê um estado excessivo. Todo mundo acha que o estado tem que diminuir de tamanho. Paulo Guedes é um bom nome nesse sentido, né? Não, Paulo Guedes não é libertário. Evidentemente que ele não

é libertário. Escola de Chicago é coisa e tal, mas pelo menos tá indo no sentido correto de diminuir o tamanho do estado, né? Melhor seria o Mileio, alguém que quero cortar a toda mesmo. Mas isso aqui no Brasil tá em falta, né? Então, o Flávio Bolsonaro disse que vai manter a agenda econômica do Guedes. É

uma boa, uma boa, eh, eh, um bom discurso, né, que o senador responde eh que tem MBA em empreendedorismo depois da reação negativa do mercado financeiro a sua pré-candidatura, né? Então, ele diz que tem eh estudo nisso e que ele é o, ele já falou em outras declarações que ele é um um Bolsonaro moderado. E de fato, se você olhar o o Flávio Bolsonaro, ele é um Jair Bolsonaro moderado. É verdade. É, é uma coisa bem nesse sentido mesmo, né? Ele tava no

Irmão Dias Podcast, ele disse que pretende manter a agenda econômica do Paulo Guedes. Excelente notícia isso, né? E anunciou que sua pré-candidatura à presidência da República era irreversível, ou seja, que não tem jeito. Agentes do mercado financeiro avaliam que o governador de Tarcísio é mais capaz de vencer o Lula. Eu concordo. Eu acho que seria mais fácil o

Tarcísio ganhar do Lula do que o Flávio Bolsonaro, mas eu acho que ambos têm chance de ganhar muito boa. Então aqui, ó, olha o que o Flávio disse. Acredito no livre mercado e acho que temos que continuar por essa linha de desburocratização, porque quem move economia são empreendedores da iniciativa privada, não é o governo. No máximo pode induzir um pouquinho um segmento ou outro que tem algum desequilíbrio momentâneo, mas 99% é iniciativa privada. E o Paulo Guedes, que teve toda a autonomia do do presidente Bolsonaro, fez isso.

Independente do nome que vai estar com a gente, vai ser o nome dessa linha para dar continuidade ao que o Paulo Paulo Guedes fez, né? E isso acho uma ótima notícia isso. O Carlos Bolsonaro não é o Flávio Bolsonaro, tá? Parece que criticou a a Faria Lima dizendo que muita gente do mercado tá incomodada porque poderia significar volta a ter dinheiro. Isso aqui é besteira, tá? O

que o Carlos Bolsonaro tá falando aqui é besteira. Eh, mercado não é uma pessoa, não é nemum grupo de pessoas lá na Faria Lima e coisa e tal, né? Existem pessoas, existe aentosfera de São Paulo que realmente foi um dos responsáveis por tirar o Bolsonaro do poder em 2022. Eu não tenho dúvida que sim. Eh, eh, como eu falei para vocês, ah, o Nordeste deu mais voto pro Lula, mas na verdade em 2022 o Bolsonaro teve mais votos do Nordeste do que teve em 2018. O

Bolsonaro perdeu em 2022 por causa de São Paulo, Rio de Janeiro e Brasília. Foram os três lugares em que ele perdeu o voto. E perdeu o voto para quê? Pro pessoal prudente e sofisticado, que eh ficou com nojinho do Bolsonaro, que não gosta do Bolsonaro, e achou por algum motivo que Lula seria democrata, que não ia quebrar a economia completamente. Olha a tragédia em que esse pessoal colocou a gente, né? Então, existem

pessoas do mercado, isso, mas eu acho um erro você criticar o mercado, porque não é o mercado, são pessoas ali, né? E de novo, eu acho que eh eh o que ele colocou aqui que o Bolsonaro melhorou a economia e de fato teve uma uma SELIC muito baixa. Enfim, a preocupação da Faria Lima ou do mercado, como você prefere chamar, a preocupação do pessoal é uma preocupação legítima, porque de novo, era uma preocupação que eu tinha com o Jair Bolsonaro em 2028, 2018. Para quem me lembra, quem assistiu meus vídeos naquela época, eu criticava o Bolsonaro, porque eu sempre tive a ideia do Bolsonaro como um cara estatizante, um cara que achava que tinha que ter empresa estatal, que não podia privatizar nada e não sei que lá. Eu achei até que o Paulo Guedes, eu cheguei a achar isso, eh, que o Paulo Guedes era um disfarce dele para ele fingir que é liberal na economia.

E cheguei a falar que eu achava que o o Bolsonaro ia chutar o Paulo Guedes em seis meses de governo, ia implantar uma uma agenda desenvolvimentista tipo dos Milico, né? E queimei minha língua, errei, reconheço o meu erro, passei a apoiar o Bolsonaro depois disso, reconheci que errei no julgamento. Então o Flávio Bolsonaro indo no mesmo caminho, é muito legítimo essa preocupação. As pessoas não conhecem o Flávio Bolsonaro. Ele tem que indicar qual é a linha econômica dele. É o que

ele tá fazendo agora. Eu tenho certeza que ele se consolidando nas pesquisas, porque qual que é o problema da Faria Lima? O problema da Faria Lima é, eles não querem o Lula continuidade do Lula. O Lula é a pior coisa possível. Então por isso que eles preferem o Tarcísio, porque tal como eu, eles acham que o Tarcísio ganha do Lula mais fácil do que o Flávio Bolsonaro. É uma preocupação

legítima. A outra preocupação deles, esse cara vai ser Flávio Bolsonaro, não sei quem é, meu amigo. Eh, opinião política não passa em genética, não, tá? Escola, escola de economia não passa em genética não. O Bolsonaro pode ter deixado o Paulo Guedes fazer a coisa correta na economia, mas a genética não é automática. O o Flávio Bolsonaro tem

que indicar que vai seguir o mesmo caminho. É o que ele tá falando aqui, né? Ele disse inclusive que conversou com Paulo Guedes antes de anunciar a pré-campanha presidência e pegou eh dúvidas com ele, né? eh pegou e dicas com ele. Uma coisa muito importante, sem dúvida alguma, o Paulo Guedes, se ele topar, voltar nesse papel, eu acharia lindo, mas ele tem falado que não vai voltar nesse papel, mas ele poderia indicar alguém. Existe um monte de

gente, um monte de nomes na economia brasileira que poderiam eh eh ajudar muito o país nesse sentido, né? E vamos ver como é que vai ser aqui, ó. Flávio Aposta Guedes, Saashida. Saida é um outro nome que eu acho muito bacana. Eu tenho certeza que o Saxida seria um excelente ministro da economia. ele é

liberal, aliás, ele ele é mais libertário do que o Paulo Guedes no final das contas. Enfim, vamos ver como é que vai ser isso daí, né? E outro nome que eles não estão mencionando aqui, mas que eu acho que é um bom nome, é o nome do e eh Roberto Campos Neto, né? O o Bob Field Neto seria uma ótima escolha aqui para eh eh ministro da economia. Não sei se ele toparia mais uma vez. Todo mundo

sabe como é que a o establishment brigou com Paulo Guedes só porque ele fez o melhor na economia. Eles queriam que o governo Bolsonaro fracasse. Esse que é o problema, né? Eles queriam que o governo Bolsonaro fracasse. Como Paulo Guedes manteve uma boa economia no governo Bolsonaro, o pessoal ficou chateado com Paulo Guedes. Então, não sei como é que

ele vai conseguir aí eh lidar com esse tipo de coisa, mas seria uma ótima medida isso daí, né? E e de novo, à medida que ele for subindo nas pesquisas, a coisa tende a se equilibrar. Por quê? Por um lado, fica mais fácil dele convencer as pessoas que o problema do Lula ganhar do do dele é é menor, ou seja, esse negócio, ah, que o Lula já ganhou ano que vem. A primeira visão de muita gente foi essa, né? Ah,

Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, ah, o Lula já ganhou. Isso é falso, simplesmente falso. As pesquisas estão mostrando isso. E também, ao mesmo tempo, ele se mostrando viável, fica mais fácil ele encampar um um projeto político de economia liberal. que pode realmente ajudar o país, né? Então vamos ver que

ele tem, o senador tem falado também com os economistas Gustavo Montesano, que foi presidente do BNDS na época do Bolsonaro, e Adolfo Saxida, que foi ministro das minas de Energia e seriam conselheiros também da sua pré-candidatura, né? Ele não anunciou o nome ainda, mas tá ali na conversando com esse pessoal, o que é uma ótima notícia isso, né? Uma outra coisa importante é que ele já deixou claro que o projeto não para em pé se eu e o Tarciso não estivermos juntos. Os dois estão juntos. Eu imagino que o Tarcísio tá sofrendo muita pressão de pessoal subordinado a ele e também do pessoal do centrão lá do Cassáab, coisa e tal, que tá todo mundo achando que eram favas contadas, que ia ser o Tarcísio o candidato à presidência, mas a verdade é que os dois estão juntos e o projeto deles é muito mais longo que uma mera eleição em 2026. Então vamos aguardar

para ver o que que acontece. Eh, o Flávio Bolsonaro diz contar com o apoio do Tarcío de Freitas em sua campanha junto à presidência da República. Não tem como esse projeto parar de pé se eu e o Tarcío não estivermos juntos", afirmou ele no no podcast lá dos irmãos Dias, né? Então, muito interessante isso. Daí eu acho que o que tá acontecendo é isso. O Flávio está se

consolidando como um candidato viável e que pode ganhar a eleição em 2026. E aí o que vai acontecer nos próximos dias é que o pessoal da isentosfera e da o pessoal que se chama de centro direita, tem muita gente que é centro esquerda, né? o pessoal vai começar a bater pino, vai começar a ficar preocupado, né? Porque enquanto o Flávio Bolsonaro era uma loucura, não é um sequestro, sequestraram a a candidatura, né? E estão exigindo resgate, não sei que lá.

Enquanto era isso, menos mal, né? Eles estavam achando que era uma questão de tempo para Bolsonaro tirar o Flávio e botar o Tarcío. À medida que o Flávio for se consolidando nas pesquisas, esse pessoal vai ver que não vai ser tão fácil assim, não. E aí, que que que vai acontecer? Vamos aguardar. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final.