---
video_title: "OPERAÇÃO da PF PRENDE DESEMBARGADOR ACUSADO de LIGAÇÕES com CASO THJÓIAS: CV chegou na JUSTIÇA?"
video_id: V7xRDfMWRtU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=V7xRDfMWRtU
video_date: 2025-12-16T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/rj/rio-de-janeiro/noticia/2025/12/16/pf-deflagra-2a-fase-da-operacao-unha-e-carne.ghtml
  https://oglobo.globo.com/rio/noticia/2025/12/16/operacao-unha-e-carne-2-da-pf-prende-desembargador.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/quem-e-macario-judice-neto-desembargador-preso-pela-pf-npr
---
Tivemos mais um desdobramento do caso do THias aqui no Rio de Janeiro, né? E dessa vez foi um juiz, na verdade, um desembargador federal que foi preso aqui no Rio de Janeiro, suspeito de participar da divulgação da informação para o TH Joias. Então, só relembrando, pessoal, qual é o caso, né? OTH Joias é um empresário aqui do Rio de Janeiro que tem uma uma joaleria numa região mais pobre da cidade ali madureira e coisa e tal e que é acusado de fazer lavagem de dinheiro para os comando vermelho, para o tráfico de drogas, né? Isso é verdade?

Eu não sei, eu não conheço o TH Joias, não sei como é que tá a investigação, mas essa é a acusação que pesa sobre ele. Ele seria responsável, ele seria amigo de traficantes e fala, faria a parte de lavagem de dinheiro pros traficantes, né? E esse cara, ele se elegeu deputado estadual aqui no Rio de Janeiro, então ele era um deputado da alerge aqui no Rio de Janeiro. Nada demais, né? O que mais tenha bandido na alerge, não tem nenhuma novidade nisso daí. Só que aí a polícia pegou o cara,

mas aí na operação que pegaram o cara, que pegaram o tal do TH Joias, ele tinha sido avisado de que a operação aconteceria, né? E aparentemente ele foi avisado pelo presidente da Câmara, o Barcelar, que é um deputado do União Brasil aqui no Rio de Janeiro. E daí ele teria ligado para o Thoias para avisar do caso, né? E e aí já teve uma outra operação depois que prendeu o presidente da Câmara aqui, o presidente da LERGE, né, aqui no Rio. De novo, nada anormal.

Rio de Janeiro, normal isso daí, né? E aí a questão agora é que prenderam também o juiz do TRF, do TRF, porque do Tribunal Regional Federal, porque eu não sei, mas aparentemente ele que ficou sabendo da parada e teria avisado o Bacelar da parada e o Bacelar avisou o TH Joias. E o problema é que a operação funcionou, tá? Eles conseguiram prender o TH joias, mas a verdade é que aí a maior parte dos dispositivos, celulares, computadores e coisa e tal, o TH Joias deu um jeito de apagar a coisa toda antes da polícia chegar. Isso certamente gerou um impacto na investigação. Vamos

entender esse caso aqui porque eu tenho uma suspeita que eu eu tô com medo desse caso. Eu vou explicar para vocês o porquê. Eu sou o Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por travesti, jovem amigo do Peter. Encochei o Peter no bloquinho da Anita e várias outras pessoas. Obrigado

aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, desembargador federal, o senhor eh, como é que é o nome dele? Macário Ramos Judice Neto. Caramba, o cara é

desembargador e tem o nome Judice, mas enfim. OK. Eh, ele foi preso hoje cedo. Eh, os agentes saíram para cumprir, foi o o a operação chama-se unha e carne, foram saíram para cumprir um mandado de prisão e 10 de busca e apreensão expedidos pelo Alexandre de Moraes, tá? E o Atire Moraes emitiu um mandado de busca e apreensão sobre o Rodrigo Barcelar, que é o presidente da Alerge, que chegou a ser preso, mas aí depois a Alerge votou e decidiu que ele não poderia ser preso. Então o Alexandre

Moraes determinou a liberação dele com medidas cautelares. Então ele tá em prisão domiciliar, ele não pode sair da cidade, aquelas coisas todas, né? E mas aí teve mais uma busca e apreensão nessa terça-feira na casa dele também, né? e teve a prisão do desembargador federal da segunda região, o TRF2, eh, esse senhor Macário, eh, Ramos Judice Neto aqui. E, eh, a gente não sabe, tá? Não

há a explicação aqui do que que teria sido, mas segundo tô dizendo, há indícios de que o desembargador ajudou a vazar a ação contra TH. Ele teria falado diretamente com TH Joia sobre a operação. Ele teria falado com o Bcelar para avisar o TH Joia sobre a operação. Não sei qual é a história exatamente. Imagino que a gente vai ficar sabendo em algum momento. É um absurdo,

evidentemente. E eu eu não sei qual é o grau de culpabilidade do TH Joias, mas ele tá sendo investigado para uma coisa séria, né? Eh, e ajudar a lavar dinheiro de tráfico de drogas é uma coisa realmente complicada. Então aqui, ó, eh, o Diego Raimundo dos Santos Silva, que é o TH Joias, foi preso por tráfico de drogas, corrupção e lavagem de dinheiro, suspeita de negociar armas para o comando vermelho. Ele assumiu o mandato em junho, mas deixou de ser deputado após a sua prisão, né? E aí o que a gente tá vendo

agora é justamente a investigação do como é que ele ficou sabendo, porque quando a polícia chegou na casa dele, tava tudo limpinho, celular limpinho, computador limpinho, tudo limpinho, né? E ele não tava em casa também, ele tinha saído, mas aí conseguiram pegar ele na casa de um amigo e não sei que lá. De qualquer forma, e a o primeiro alvo foi o Barcelar, porque descobriram que o Barcelar teria avisado o THIA sobre a vinda do eh da polícia, né? É, é uma coisa e eh como é que eu vou dizer para vocês? É uma burrice completa. O tal do

T Joias foi avisado para pagar o celular dele, né, pelo Barcelas apagou o celular dele, jogou fora o celular e coisa tal, se livrou do celular, o que certamente atrapalhou a investigação da polícia, né? E comprou um celular novo, um celular zerado. Qual que é a primeira coisa que o cara faz? Manda pro Barcelar, olha só, será que eu tenho que esvaziar o freezer também de carne, que a polícia pode roubar carne, não sei que lá. E, e cara, ou seja, ele entregou que ele tava que foi o o Barcelar que deu a informação para ele sobre a a coisa da polícia, né? E e isso já era no celular

novo, né? Ou seja, o cara é meio burro, né? Mas enfim. Eh, e aí o Barcel, ele foi alvo de outra operação e agora uma terceira operação. Por quê? Porque no

caso do Barcelar, eles conseguiram pegar o celular do Barcelo, né? porque eles eh eh o comandante da da Polícia Federal chamou o Barcel no quartel general lá da PF que ele na Praça Mauque no Rio de Janeiro, né? E daí o Barcelo, ele achou que ele ia ter uma reunião com com a Polícia Federal, alguma coisa lá, né, de de interesse político, não sei que lá. Eh, não sei qual foi a lorota que inventaram para ele, mas enfim, ele caiu na lorota, né? E quando chegou na no batalhão da PF, ele foi, ele teve ordem de prisão. E esse tipo de coisa

ajudou. Por quê? Porque daí eles eh conseguiram pegar o celular do bacelar sem nenhuma interrupção. Imagino, eu estou supondo isso aqui, eu não sei se é verdade, pode ser que seja outra coisa, que no celular do Barcelar eles tiveram a ligação com esse juiz, esse desembargador, eventualmente esse desembargador que vazou a informação sobre o a operação que haveria contra o THAS, né? lembra que juízes e desembargadores t eh eh eu não sei se ele estaria envolvido nessa operação ou se ele tem acesso ao sistema lá do TJ e com isso ele tem informações sobre as operações que acontecem de forma geral e daí ele teria feito essa esse alerta, né? Esse desembargador eh o Macário

parece que já ficou um tempo afastado por eh eh suspeita de venda de sentenças. ele era juiz lá no Espírito Santo e eh você sabe, o TRF é Tribunal Regional Federal, né? Então tem, acho que o Rio de Janeiro, o Espírito Santo é o mesmo TRF. Então ele acabou depois se tornando desembargador no Rio de Janeiro. E eh é lógico, a defesa dele diz que é um absurdo, porque isso impede o pleno exercício do contraditório da ampla defesa. Pois é, meu amigo, seja

bem-vindo à nova a nova justiça brasileira do Alexandre de Moraes. O negócio agora é só pedrada, né? enfim, eh, a defesa diz que vai apresentar os os esclarecimentos e coisa e tal, né? Então, assim, o que que pode tá acontecendo aqui? Pode estar acontecendo desde uma de uma coisa política simples até realmente um escândalo enorme, né? O

que que seria uma coisa política simples? Esse desembargador para fazer política, ele avisa o presidente da Câmara e outras figuras importantes que estão havendo operações que podem ser sensíveis politicamente. Por que que isso é uma coisa? Ele pode não fazer parte do bando. Não tô dizendo que ele faça parte do bando nem nada. Ele avisa

isso por quê? Porque a pessoa fica devendo um favor para ele, meu amigo. Política é isso, é igual máfia. Você fica devendo favor paraas pessoas. Alguém faz um favor para você, você fica devendo favor para aquela pessoa. E e

assim, assim que funciona a coisa, assim que é a negociação da política de forma geral, né? Então o desembargador fez isso. Ele ele avisou que ia ver essa operação. Quando ele viu o nome de um deputado numa operação lá, não sei se ele fica verificando o sistema lá do tribunal o tempo todo ou se por um acaso caiu na mão dele esse troço e ele ficou sabendo e ele avisou o Bacelar, né? E o Bacelar foi lá e avisou o TH Jóias essa parada.

Por que que ele fez isso? Porque eles são amigos e não sei que lá. Não sei, até consta que são amigos, né? Mas pode ser também por questão política. Olha só, tô tebando um galho, ó. O favor, a

favor. vai ficar me devendo favor, né, e coisa e tal. E eh e no final das contas, o problema é que agora esse pessoal todo tá enrolado com a justiça, né? Vai todo mundo responder por esse por essa ação que eles estão fazendo aqui. Isso vai eh eh quer é alguma coisa maior? Pode ser

uma coisa maior. Pode indicar de fato que mais do que meramente um favor político, como eu falei, isso pode ser realmente uma quadrilha que tá dentro do governo, inclusive no judiciário, alimentando esse pessoal do comando vermelho, né? Ou seja, e isso seria uma coisa um pouco mais grave. Sim, eu sei. É lógico que o cara avisado da operação já é grave. Evidentemente que é grave,

mas repara como é que é mais grave ainda se for realmente um conuio, né? Se for uma quadrilha que já faz isso de forma rotineira na eh nos tribunais e no governo aqui, né? E o por que que eu tô preocupado com isso? Porque essa coisa toda começou a andar muito depois da operação aqui no Rio de Janeiro. Eu suspeito que o Alexandre Moraes tá querendo bater no Cláudio Castro, né?

Alexandre Moraes, vocês sabem, tá com uma preocupação muito grande sobre as eleições do ano que vem. As eleições do ano que vem existe o risco de elegerem muitos senadores de direita e o Alexandre Moraes quer ter cartinha, quer ter ganchinho em cada senador de direita. O Cláudio Castro é um dos senadores que provavelmente será eleito pelo Rio de Janeiro, né? E o Alexandre Moraes vai ter ganchinho com ele. Ó, se você foi, se você não votar, se você votar no meu impeachman, eu vou andar com o caso do TH Joias, hein? Vou chegar

em você, hein? sabe como é que funciona essas coisas, né? É assim que tem funcionado essas coisas, né? Então essa é a situação. Por que que eu tô com medo disso? Porque como eu falei, primeiro

porque foi logo depois do caso da operação lá no no morro do alemão e segundo porque tá andando muito rápido isso, cara. Assim, para termos de investigação, de ação policial e coisa tal, tá andando muito rápido de novo. Não tô definendo esse pessoal não. Esse pessoal aqui é todo mundo pilanta. Tem que prender todo mundo mesmo, ter gajoióias. O cara aqui, se se comprovar

a culpa, evidentemente, né? se realmente eh foram culpados conforme tá sendo acusado, tem que estar todo mundo na cadeia, né? Agora, normalmente a justiça é muito mais lenta do que isso, né? Então, assim, o fato deles estarem correndo com isso, eh, me sugere que tem uma motivação maior por trás dessa história. Vamos ver o que que vai acontecer nisso daí. O fato é que, até

onde a gente sabe, tudo que tem contra tanto o desembargador quanto o Rodrigo Barcelá seria o aviso do THIA sobre a operação policial. nenhuma indicação de que houvesse de fato uma associação criminosa ali, né? Mas é lógico que isso pode ser alegado pelo Alexandre Moraes. E lembra, o Alexandre Moraes é o juiz, né? Ele não é o procurador, ele deve ele ele acha que ele é o procurador na cabeça dele, mas ele é o juiz, né?

Então, no final das contas, esse esse é o problema dessa história. Isso que eu temo. Isso pode ter sido um erro pontual, um erro político, como eu falei, avisou o pessoal para tentar ganhar favor político, não tem nenhuma relação mais profunda, mas avisou para tentar ganhar favor político. Pode ser, pode ser uma organização criminosa, pode ser também. Eu não sei. Vamos ver o que

que vai que vai sair disso daqui. Tô com medo disso virar uma coisa política. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.