---
video_title: "PESQUISA MOSTRA que STF é cada vez PIOR AVALIADO pela POPULAÇÃO e SIM, isso é UM PROBLEMA para ELES"
video_id: XP3C6gLp9vY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XP3C6gLp9vY
video_date: 2025-12-20T22:17:57+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poderdata/apos-condenacoes-do-8-de-janeiro-stf-e-ruim-pessimo-para-44/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/poderdata-44-avaliam-negativamente-o-trabalho-do-stf/?utm_source=whatsapp&utm_medium=whatsapp-link&utm_content=feed
  https://veja.abril.com.br/politica/eles-que-engambelem-os-eleitores-a-reacao-do-stf-ao-impeachment-de-ministros-como-pauta-eleitoral/
---
Saiu uma pesquisa do poder data que mostra que cada vez mais a população brasileira não gosta do STF. Tá aqui, ó. Após condenações do 8 de janeiro, STF é ruim ou péssimo para 44% dos brasileiros. Esse número é quase tão alto quanto o auge desse desse indicador que foi lá no no 7 de setembro de 2022, quando teve aquela manifestação a favor do Bolsonaro e coisa e tal, quando 46% dos brasileiros consideravam que o STF era ruim ou péssimo. Mas naquela época você ainda tinha 24% que consideravam que ele era bom ou ótimo. Embora tivesse

46% que achavam que ele era ruim, tinha uma parcela grande que achava que ele era bom ou ótimo. Agora não. Agora 44% acham que ele é ruim ou péssimo e só 14% acham que ele é bom ou ótimo. Não tá sobrando ninguém para defender o STF. Mas aí o pessoal pode falar assim: "Ah, mas e daí? STF não faz eleição,

ele não tem que se reeleger mais." E naturalmente o STF tem que tomar decisões que muitas vezes não são de agrado das pessoas, tá? Isso é um fato, né? Então, muita gente não gosta do STF, isso seria uma coisa normal, mas não é tão normal assim. Por quê? Porque no

momento que o STF se tornou um ator político, se colocou no jogo político, esse foi o grande erro deles, isso aqui passa a ser importante, sim. O pessoal tá dizendo que não tá nem aí pro pessoal que vai eh eh eh se eleger alegando que vai fazer impeachment de ministro do STF, mas eles deviam se preocupar com isso, porque essa pesquisa dá força para esse tipo de coisa. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Fux Elvis Presley do Judiciário, Papa Mike e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que

tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então repara esse gráfico aqui, ó, da pesquisa do poder 360, né? Do poder data, né? que é do P 360, mostrando aqui a evolução da aprovação e desaprovação do STF. Se você voltar lá

para 2021, no início do governo Bolsonaro, você vê que o STF com a maior parte das pessoas achando ele irregular. É o que se espera de um Tribunal de Justiça. Tribunal de Justiça não precisa ser bom ou ótimo. Ninguém acha bom ou ótimo justiça. Justiça tem que ter regular mesmo. É isso daí é o propósito

da justiça. Então você via aqui uma uma coisa decente. 31% contra o STF. 18% a favor, gostando do STF, 8% não sabem e não opinaram e coisa e tal, né? Então, repara que essa é a situação. Isso daqui

é o que se espera de um tribunal saudável. O pessoal eh eh não desperta fortes emoções, geralmente gosta menos, o pessoal gosta menos do que gosta mais, porque raramente você ganha alguma coisa na justiça, tipicamente você perde na justiça. Então, e essa é a situação, isso é o normal, né? Muita gente fala assim que, ah, não, que é normal o pessoal não gostar do STF, porque o STF tem que tomar decisões com base no direito e, portanto, não gostar das decisões faz parte do jogo. E eu concordo, não gostar de decisões de juiz faz parte do jogo. O problema é que o

STF tem e se engambelado pra política. claramente foram para a política no momento que viram que a direita começou a crescer no Brasil, que a esquerda se viu desesperada, que a elite aristocrática socialista do Brasil se viu perdendo eh espaço político, o STF resolveu agir como salvador da esquerda e começar a bater na direita. E a esquerda, vocês sabem, inclui o PSDB, evidentemente, que é de centroesquerda, né? Nesse momento que a coisa começou a piorar, você pode perceber rapidamente que foi durante o governo Bolsonaro que começou a piorar a a eh a aceitação do STF. O pessoal começou a não gostar do STF. Por quê? O STF ele já tomava

medidas eh eh decisões totalmente fora da da do padrão dele, né? não totalmente não jurídicas, totalmente baseadas em política já há algum tempo. Eu tenho alertado para esse problema aqui. Um caso que eu sempre lembro, é o caso da união de pessoas do mesmo sexo, que eu sou plenamente a favor. Eu sou libertário, eu acho que tem que ter o direito de todo mundo casar com todo mundo. Não tem esse negócio, não. Sou

mais do que isso. Acho que pode casar dois, três, quatro, cinco, quantas pessoas, desde que seja todo mundo maior de idade e todo mundo plenamente capaz e todo mundo fazendo isso de livre, espontânea vontade, meu amigo, o que você faz com a sua vida? Seja muito feliz. Case aí com quem você quiser. Faça o que você quiser.

Agora, quando teve a declaração de que a união de pessoas do mesmo sexo estava na Constituição, isso foi um erro. Por quê? Porque a Constituição brasileira fala claramente que o casamento é união de um homem com uma mulher. O que que o STF falou na época? Ah, não, mas a própria Constituição fala que homens e mulheres são tem os direitos iguais. Então, se o

casamento é uma união de homem e de mulher, mas homem e mulher tenham direitos iguais, então pode ser de homem com homem, pode ser de mulher com mulher. Mas isso é uma é um erro claro, é um erro lógico e é um erro hermenêutico. Porque eh é um erro lógico. Por quê? Porque você dizer que homens e mulheres têm direitos iguais não quer dizer que homens e mulheres são iguais. Não são iguais. Eles têm

direitos iguais, mas são coisas diferentes. Então, não dá para você aplicar isso nessa fala da Constituição. E além disso, a hermenêutica, a boa hermenêutica constitucional diz que não podem sobrar palavras na Constituição. Se tem uma palavra na Constituição, ela tem que significar alguma coisa. Então, por que que o o o constituinte não colocou simplesmente que casamento é união de pessoas, de duas pessoas? Ele

poderia ter colocado duas. Se ele botou homem e mulher, é porque ele queria dizer alguma coisa com isso. E se ele queria dizer alguma coisa com isso, é justamente que ele reconhece na Constituição o casamento homossexual. De novo, ressaltando, eu sou a favor do casamento de pessoas do mesmo eu acho que é perfeito, que tem que ser isso mesmo, mas quem tem que fazer isso é o Congresso, não pode ser o judiciário, não pode ser o STF. É um erro. E aliás,

essa é uma coisa que eu critico muito essa vontade da justiça brasileira de fazer justiça social. A justiça não se contenta no Brasil de fazer a justiça. Porque, cara, fazer justiça é difícil para caramba. É um processo complicado para Esse pessoal rala todo dia para fazer justiça. Acho ótimo. Parabéns

ao pessoal que trabalha no judiciário. Mas a verdade é a seguinte, é só isso. Não, não ache que você pode fazer mais do que isso, que você vai resolver os problemas da sociedade fazendo justiça, porque não vai. Você vai piorar a situação. Existe um motivo pelo qual as leis têm que ser feitas por maioria, por pessoas eleitas. Exatamente. Porque como

você quando você começa a mexer nas coisas por pessoas não eleitas, isso cria uma um sentimento ruim na sociedade. As pessoas estão vendo, caramba, aquele esse pessoal aí tá mandando em tudo e eu não posso eleger esse povo. Então, que negócio é esse? Para que serve essa dessa democracia? Foi o que começou a acontecer. Começou a acontecer nesse

caso. Aí teve outros casos pontuais e coisa e tal, mas tudo era muito pontual até então. Quando Bolsonaro ganhou a eleição, a coisa degringolou. Por quê? Porque a esquerda zuniu em direção à esquerda, achando um absurdo que o Bolsonaro tá querendo liberar armas e não sei que lá. Aí o STF prontamente diz

que não pode liberar armas em de em prol do direito à segurança pública. Aonde que tá escrito isso? Na Constituição não tá escrito em lugar nenhum na Constituição que não pode ter armas. E e no Brasil tinha-se armas muito durante todo esse tempo da Constituição, até 2005 ou 2007, quando é que foi o referendo do desarmamento mesmo? Teve um referendo aí de comercialização de armas, não sei que lá. até aquele

momento tinha arma. Então não dá para dizer que a constituição fala que não pode ter armas e coisa e tal. Ou seja, começaram a fazer isso porque queriam impor as as bandeiras da esquerda, mesmo sabendo que o povo brasileiro tinha optado por um presidente da direita. E não foi só isso, não parou nisso. Começaram a criticar um monte de gente, começaram a prender um monte de gente, começaram a sufocar eh manifestações contra essas decisões do STF, de chamar qualquer um que criticasse o STF de um ataque às instituições, a um ataque à democracia, quando não, ninguém tá querendo um país sem STF. O pessoal tava

criticando as pessoas que estavam no STF, que estavam tomando decisões políticas e não decisões jurídicas. E com isso a coisa começou a degringolar. O que você vê aqui aumentando o custo, né? a a desaprovação do STF aqui. Aí teve a eleição e teve 8 de janeiro. O 8

de janeiro você vê aqui o o a o poço aqui com menos pessoas dizendo que o STF era ruim ou péssimo. E curiosamente também uma outra coisa curiosa, o número de pessoas que responde que não sabe ou que não quer dizer nada subiu, tá? No 8 de janeiro aqui, ó, repara, antes do 8 de janeiro era aqui, ó, 8%, 6%, 2%, 7%, 4%, aí passou a ser 16%, 14%, 11%, 13%. Que que é isso daqui? As pessoas com medo de responder. Que que você acha do

STF? Tu acha que o Xandão é um careca? Ah, não. Eu prefiro não falar nada sobre isso. Não sei de nada, né? O Flávio Dino

é gordo, né? responde aí, fala: "Não sei, não sei, não quero me comprometer". Ou seja, isso daqui, o que mostra esse aumento do não sabem aqui da pesquisa é justamente o o o medo da população brasileira do STF. O STF, de fato, começou a perseguir pessoas aleatoriamente por críticas idiotas. É como se não pudesse criticar o STF.

Criticar o STF, atacar a instituição, não é? É criticar os ministros, as decisões dele. É direito de todo cidadão brasileiro fazer isso, né? Enfim. Eh, e aí depois disso você pode achar que, ah, tá vendo? Resolveu, resolvido o

problema, né? O problema era o Bolsonaro, olha só, depois acabou aqui. Não, aqui foi por causa do 8 de janeiro. Realmente, 8 de janeiro, como eu falei para vocês, foi uma coisa muito ruim pra direita, né? Só que rapidamente a coisa começou a degringolar de novo. E hoje a

gente tá no patamar de não gostei, tão próximo quanto a gente estava em 2022. com o detalhe que o pessoal que gosta do STF, que chegou a ser aqui aqui tava tava alto o pessoal que gosta do que que não gosta do STF, chegou em 46%, mas ainda tinha 24% que batia no peito, falou: "Não, mas eu aprovo o STF. O STF eu acho que tá fazendo um trabalho correto", né? Agora não. Agora só 14% dizem que o STF tá fazendo um trabalho correto. Não, não tem ninguém dizendo

que acha que o STF tá fazendo a coisa correta. Por quê? Porque tá ficando claro para todo mundo que ah o STF tá agindo politicamente absurdamente. Esse caso da do do do entre aspas golpe do Alexandre de Moraes é um caso clássico, cara. Não tem nada ali. Que golpe o o

tal do golpe da Disney que o pessoal chama lá nos Estados Unidos, né? Porque o Bolsonaro tava lá em Orlando. Como é que vai dar golpe no Brasil, cara? Não tem lógica nenhuma isso. Por que que ele daria golpe oito dias depois dele sair do mandato? É uma coisa que caçaram um

monte de coisa que eles não gostaram da desse dessa passagem do governo Bolsonaro e acusaram ele de um golpe. Todo mundo tá vendo que não teve golpe nenhum, que não teve tentativa de golpe nenhuma e que esse pessoal inventou isso porque não gosta do Bolsonaro, não gosta da direita, quer quer que o povo brasileiro volte a gostar da esquerda. E aí que eles estão batendo no muro, porque essa ideia de controlar a vontade popular na base da porrada, na base do quem falar que gosta do que eu não gosto, vai pra cadeia, isso não funciona, meu amigo. Não funciona. Não é só que não é uma democracia. Mesmo em

ditaduras, isso não funciona. Você vê lá na Rússia, o Putin proíbe críticas à guerra. É verdade, tem poucas críticas à guerra na Rússia. Por quê? Porque se você criticar a guerra, você pega 15 anos de cadeia, então você fica quieto, né? Não fala nada, né? Mas você acha que

isso muda o sentimento das pessoas? Não, não muda. As pessoas continuam achando a guerra uma merda lá na Rússia, né? Aqui, ó. E o pessoal regular ficou aqui mais ou menos no meio do caminho, 29%, ou seja, tá claramente a eh o STF visto como uma entidade do mal, alguém que ameaça a democracia brasileira, não ajuda em nada. Mas aí você pode falar

assim: "Ah, mas STF não é eleito, eles não tem que procurar reeleição, não tem que fazer nada". Mas não é bem assim, porque eles quando entraram na política, eles abriram caminho para isso daqui. Olha só, eles que gambelem os eleitores, a reação do STF ao impeachment de ministros como pauta eleitoral. Porque não tenha dúvida, muita gente vai se eleger em 2026 dizendo exatamente que a pauta é impeachment de ministro do STF e os ministros do STF estão dizendo que não vai haver essa pauta, que não pode, que é proibido fazer impeachment de ministro do STF. Eles estão achando que eles vão conseguir manter essa essa proteção deles, esse negócio todo na base da porrada, na base da ameaça, na base do grito e não consegue. O Brasil é uma

democracia. Eh, e mesmo se não for, mesmo que seja uma ditadura, não consegue manter isso por muito tempo. Esse pessoal tá brincando com um negócio muito perigoso. A vontade do povo é soberana. Uma hora ela vai vai aparecer.

É impossível manter o pessoal na força por tempo indeterminado. Nem os milicos conseguiram. Até os milicos acabaram voltando atrás. E quando voltar atrás, esse pessoal vai estar encrencado porque tá todo mundo vendo, literalmente todo mundo vendo que eles estão fazendo merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você

nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.