---
video_title: "RICARDO NUNES mais COMUNISTA que BOULOS quer IMPEDIR PAULISTANOS de USAR APLICATIVOS de LOCOMOÇÃO"
video_id: Yrencn1pm5Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Yrencn1pm5Y
video_date: 2025-12-15T02:31:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Ricardo Nunes está se saindo um ótimo comunista, cara. Quem achou que tinha opção entre ele e o Bolos na eleição passada ficou tava tava enganado. Não é a mesma coisa. Praticamente a mesma coisa que o Bolos, o o Ricardo Nunes. O único objetivo do Ricardo Nunes é ajudar as empresas de ônibus amigo dele. Só

isso. O que ele quer é ajudar as empresas de ônibus. Ele já tá prejudicando a os aplicativos na questão da das motos, né? O Uber Moto e 99 Moto. Eh, ele já comou uma confusão danada. E

agora os os aplicativos até desistiram de colocar motos porque ele fez uma regulamentação tão absurda que não tem lógica nenhuma. Desistiram por hora, tá? Estão entrando na justiça para derrubar essa regulamentação dele que é totalmente sem sentido, né? Agora, eh, o agora quer também explicação sobre o preço dinâmico dos trabalhos de aplicativo. Olha o absurdo que é isso, cara. É o que eu falo para você. Preço

dinâmico é coisa maravilhosa, porque atende os dois lados da relação de consumo. É bom tanto paraa pessoa que dirige o Uber quanto para quem eh usa o Uber, quem vai ser vai usar o serviço do Uber. É bom pros dois lados. Ah, mas aí o preço pode mudar. Justo na hora que chove o preço sobe. É, sobe. É lógico,

pô. Porque tem mais gente querendo Uber e tem menos Uber para atender todo mundo. Tem que subir mesmo. É o natural da demanda e da oferta. Se você não faz isso, eh, inevitavelmente, se você congela o preço, se você fixa o preço, é congelamento de preço. Sabe o que que

acontece? Você tem falta de oferta. Sempre que congela-se o preço de alguma coisa, falta aquele produto, por tem uma demanda maior do que oferta. Algumas pessoas vão ser atendidas, as outras não vão ser atendidas, vai faltar o produto. Então, por que que tem preço dinâmico?

Por que que no dia de chuva o preço do Uber sobe? Dia de chuva forte, né? Vocês sabem, teve um dia de de chuva muito forte aí lá em São Paulo, alguns dias atrás, ficou sem luz, uma dor de cabeça danada e o preço do Uber, o preço dinâmico, subiu, o que faz sentido, é o que tem que ser mesmo. E porque dessa forma você resolve os dois lados da equação. Primeiro que aquela pessoa que quer usar o Uber, mas não quer usar tanto assim, quer usar só um pouquinho, ela fala: "Então não vou usar o Uber, não, vou pegar meu carro mesmo ou não vou, não vou fazer o passeio que eu vou fazer e e pronto, fica em casa, né? Você

tira uma parte da demanda e também você aumenta a oferta, porque os motoristas de Uber, ih, caramba, eu não queria sair de casa hoje não. Hoje tá chovendo, não queria sair de casa não, mas olha só o preço dinâmico aqui, como é que tá alto. Posso ganhar dinheiro aqui, vou vou sair de casa agora. Você aumenta a oferta, então você garante que você vai ter o máximo de pessoas atendidas aumentando o preço. É a forma correta de resolver o problema. Esse pessoal tem uma raiva da

física, uma raiva das leis naturais, porque isso é uma lei natural. Isso não tem alternativa.