---
video_title: "BC avisa ao TCU que descobriu NOVA FRAUDE no caso do BANCO MASTER que PODE CHEGAR até o PCC"
video_id: ihY30YX8SoQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ihY30YX8SoQ
video_date: 2025-12-31T16:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/bc-diz-ao-tcu-que-master-tinha-profunda-crise-de-liquidez-e-grave-descumprimento-de-normas/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/viniciustorres/2025/12/investigacao-sobre-fundos-do-master-deixa-ainda-mais-gente-nervosa-na-elite.shtml
  https://www.brasil247.com/brasil/relatorio-do-bc-liga-banco-master-a-operacoes-suspeitas-com-empresa-investigada-por-ligacao-com-pcc
---
Olha só, o Banco Central informou ao TCU que tá investigando uma outra fraude no caso do Banco Master, né? Então, vamos relembrar que a coisa toda desandou, né? A parte criminal da coisa desandou porque o Banco Central descobriu que haviam títulos fraudados, né? Ou seja, não era meramente uma uma eh gestão temerária do fundo, não era que o o apenas o Vorcaro tava fazendo coisas erradas e acabou quebrando o banco dele, né? Isso é lógico, já seria ruim e coisa e tal, mas não seria um crime, né? Tá

cheio de banco aí que tem administrador ruim é que acaba quebrando, né? Mas e o o problema todo do Vorcaro foi quando descobriram 12 bilhões de títulos falsos, ou seja, eram títulos de empréstimos que não existiam. Uma pessoa, quando você faz um empréstimo, sei lá, você financia um carro, você assina um contrato lá com o seu banco, aquilo ali é um é um título de crédito, né? o seu banco, ele sabe que alguém tá devendo dinheiro pro banco. O seu banco pode vender esse título de crédito para outros bancos, para outros fundos, para outras pessoas, né? Então e você, mas mas o seu, nesse

caso, existe. Você comprou um carro financiado, seu banco tá ali com aquele, com aquela dívida, você, ou seja, você tem que pagar mesmo. Então, esse título de crédito é válido. Agora, você tem títulos de crédito que são fraudados, ou seja, o cara inventou que alguém pegou o dinheiro emprestado em algum lugar, só que na verdade não existe esse empréstimo, não aconteceu essa esse caso aqui. E, no entanto, esse crédito foi vendido para o BRB como se fosse um crédito legítimo e isso é fraude, né? E

aí gerou esse essa confusão toda do Banco Master. Só que agora, lembra, o TCU tava pressionando o Banco Central para desfazer a liquidação do Banco Master. Aí o Banco Master mandou pro T, olha só, fala um negócio. E a gente a gente fez a liquidação do Banco Master por causa dessa fraude, mas tem essa outra fraude aqui, ó, que cara pode ser muito pior no final das contas. Eu vou explicar para você o que que é essa fraude aqui. É, entra até o PCC na

jogada, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsulo. E essa notícia foi sugerida por Peter só tem oito filhos por falta de tempo, Ccique, tampa de Nescal no Beço e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Banco Central relata, alteceu uma nova investigação de frase do de fraude do Banco Master ao reciclar recurso via cadeia de fundos, né? Caramba, que coisa é essa? Que que que

diabo que ele tá falando aqui, né? A gente vai entender o que que é aqui, né? O Banco Central afirma que enviou ao Ministério Público Federal uma nova comunicação de suspeita de gestão fraudulenta e que eventual reversão da da liquidação do Banco Master oferece riscos ao sistema. Então, de novo, a gente sabe que tá rolando uma pressão muito grande lá em Brasília para desfazer a liquidação do Banco Master. A minha visão é que já fez água isso, tá?

Que não vai ter mais essa e não que não havia esse essa essa vontade, havia o Tofol queria mesmo desfazer a liquidação do Banco Master. é que o pessoal chegou à conclusão de que realmente ia ser um escarcel muito grande lá em Brasília ou no sistema financeiro brasileiro como um todo. Não dá para fazer isso. Eles estão tentando agora livrar a cara do Vorcaro, dizer que não, que não foi fraude, que foi só gestão temerária e coisa e tal. Veja, gestão temerária é uma coisa, gestão fraudulenta é gestão fraudulenta é um crime, você cometeu fraude, né?

Gestão temerária é, você foi burro e perdeu o dinheiro todo na no negócio lá, quebrou seu banco, né? Acontece, né? assim, eh, eh, também é ruim, também você fica devendo. Em alguns casos também tem pena isso, mas é bem menor a coisa. Você, em tese, você não mentiu, você não enganou ninguém, né? Enfim. Eh,

então eles mandaram pro TCU. O TCU é parte dessa pressão para desliquidar o Banco Master. Vocês lembram, teve um ministro do TCU, Jonathan, alguma coisa, que perguntou por que que o Banco Central foi tão rápido ao liquidar o Banco Master. Que absurdo é esse? Não sei que lá. Ocaro tem um monte de gente

no bolso dele lá em Brasília. A gente sabe que ele é querido de 10 entre 10 políticos em Brasília. E de novo, não é só gente de esquerda, gente de direita também, juiz, gente de cima, de baixo, da esquerda, direita, frente, atrás, tem gente tudo quanto é lado lá, amigo do Vorcaro, né? Então o pessoal tá pressionando para tentar ajudar o Vorcaro, mas chegou numa situação que não dá. E aí o Banco Central fez o seguinte, na hora de virar pro futuro TCU e falar assim: "Ah, olha só, a gente a gente liquidou porque precisava liquidar mesmo. Olha só a fralde que tinha aqui".

Mas não é só isso. Tem uma outra fraude que tá rolando aqui que pode ser muito mais séria nessa história. Aí tem a descrição da fraude aqui. Olha só. Em resposta ao Tribunal de Contas da União, o Banco Central afirmou que a liquidação do Banco Master se deu em razão de profunda e crônica crise de liquidez e em grave e reiterado descumprimento de normas que disciplinam a atividade, né, por parte da empresa do Daniel Forcaro.

A instituição chefeada pelo Galípulo diz que e 7 dias após decretar a liquidação do Banco Master, o BC fez uma nova comunicação de crime ao Ministério Público Federal por suspeitas na condução do máster. Ou seja, eles já sabiam que havia a fraude daqueles 12 bilhões de de reais que o Banco Master tinha dado de garantia pro BRB e que eram e eram títulos fraudados, né? Diziam que havia um empréstimo para para eh eh para aquilo ali, mas não havia, não tinha empréstimo nenhum, ou seja, era, né, era nada, era papel escrito. E eh depois, mas depois que eles liquidaram, que entrou o interventor lá, que entrou o liquidante no Banco Master, né? Aí o Banco Master, aí o cara começa a tentar, né, abrir o capô do carro lá para ver o que que tem naquele negócio com a confusão que tá ali por trás, né?

E aparece, aparentemente, ele encontrou um outro negócio ainda mais complicado aqui. Em 25 de novembro de 2025, após decretação da liquidação extrajudicial, realizou-se uma nova comunicação de crime ao MPF por indícios de condutas relacionadas à gestão fraudulenta da instituição financeira e a realização de operações simuladas sem lastros ou emprego de artifício destinado a criar aparência de legalidade para operações envolvidas eh desprovidas de substância econômica. Fraudar títulos, né? Mas olha só, o pior é o seguinte aqui, ó, em documento sigiloso enviado pelo Banco Central ao TCU na segunda-feira, dia 29, agora há poucos dias atrás, lembra? Tá tendo essa pressão. O pessoal, o Vorcaro

tá pressionando o Banco Central para desfazer a liquidação do Banco Master. O Banco Master virou e falou: "Olha só, tem essa outra coisa aqui, meu amigo, você tá achando que que dá para desfazer essa liquidada?" Não, não dá não, meu amigo. Olha só, não é só aquele problema inicial tem. Esse é o outro problema aqui, ó. Eh, eh, aqui, ó, o o ao qual o

Estadão teve acesso. Então, o Estadão teve acesso a esse documento sigiloso enviado pelo Banco Central TCU. Ele s salienta que as evidências colhidas sugerem que o recurso do máster foram reciclados por meio de uma cadeia de fundos e sociedades interpostas e o objetivo era criar, dar uma aparência formal a transações com a mesma origem e o mesmo beneficiário final, ou seja, lavagem de dinheiro, tá? Tal dinâmica, além de violar princípios de transparência e segregação fiduciária, pode configurar grau gestão, fraude na gestão e simulação de operações financeiras nos termos da legislação eh penal aplicável. É, eu não sei, tá? Eles

lá sabem mais do que eu. Eu só sei a informação que tá aparecendo aqui. Mas do que eu tô lendo, dessas palavras que eles estão falando aqui, na minha cabeça tá se formando a ideia de lavagem de dinheiro. A resposta do Banco Central produzida em formato de nota técnica cita ainda uma outra comunicação de 19 de novembro, véspera da decretação de liquidação do máster, a suspeita relacionada aos 11,5 bilhões, aos 12 bilhões de reais em operações eh eh eh títulos falsos, né? Então, essa daqui foi a questão, a fraude inicial que levou a liquidação do Banco Master. Eh,

aqui, ó, o arquivo enviado ao TCU não detalha quais seriam as outras operações que seriam, né, essa essa segunda suspeita de fraude que tá acontecendo aqui, né? Eh, mas eh a reportagem conversou com pessoas a par da apuração. Elas disseram que a fraude tem relação com fundos ligados a gestora de fundos Reag Capital Holding. Você sabe quem é a Reag Capital Holding? Foi uma das gestoras de fundo que foi pega na operação carbono oculto, fazendo exatamente o quê? Lavagem de dinheiro

para o PCC, né? eh que foi alvo de busca e apreensão pela Polícia Federal na carbono oculto e que investiga o uso de gestoras e fundos para lavagem de dinheiro pelo PCC. Isso lá em 28 de agosto. Mas não era assim uma coisa tão simples quanto o master investir direto na REAG. Eles não faziam isso porque eles não são burros, né? O master ele tinha muita,

muito dinheiro em mão. Por quê? Porque ele oferecia CDBs a uma taxa altíssima. Um monte de otário ia lá e comprar. Otário não, né? Porque ganharam

dinheiro, né? Mas um monte de gente ia lá e botava o dinheiro no CDBs do Banco Master. E aí o que que o Banco Master fazia? Eh, aqui, ó, ele fala aqui, ó. As operações milionárias aconteceram entre julho de 2023 e 2024. O esquema teria fe

funcionado por meio de uma longa cadeia de intermediários da seguinte forma. O master captava os recursos no mercado, botava o CDB dele com juros que ninguém consegue imaginar como é que o master ia pagar aqueles juros, porque não tem nada que dê lucro de 140% do CDI. Eh, e os, mas o master pegava esse dinheiro no mercado e emprestava para empresas supostamente ligadas ao grupo. Essas empresas colocavam recursos em fundos de investimento. Esse fundo comprava ativos de baixa liquidez que estavam sobrevalorizados. Ou seja, é isso que a

gente chama de cadeia de investimento, né? Um comprava o fundo do outro, que comprava o fundo do outro, que comprava o fundo do outro, que comprava o fundo do outro. Aí quando chegava lá no final, o um fundo comprava ativos de baixa liquidez com valor acima do real do mercado. Então para para pensar o que que é um ativo de baixa liquidez. É um ativo que até tem um valor, mas que é difícil de você vender ele. Então, tipo

assim, é tipicamente imóvel. Imóvel muito caro. Imóvel caro é uma coisa difícil de você vender. Eh, você pode ver aí nas imobiliárias aqui no Brasil, você vê imóveis às vezes estão há 8 anos, 9 anos à venda. É porque são imóveis caros, são imóveis bons, assim, eles valem aquele valor, mas aí até você achar uma pessoa com dinheiro para botar ali, imóvel mais baratinho, tem até alguma liquidez. Você tem muita gente

querendo comprar imóvel, então imóvel pequenininho você consegue vender rápido, mas imóvel grande pode às vezes fica anos no mercado, né, décadas no mercado e não consegue vender. Isso é um é um ativo de baixa liquidez. Tipicamente ele tem valor, mas não é fácil transformar esse valor em dinheiro, né? Agora, além disso, esses ativos de baixa liquidez estavam sobrevalorizados, ou seja, estavam com valor acima do que seria o valor de mercado, né? O caso de você pegar um imóvel que tá todo quebrado, todo velho, né? Cair nos pedaços e anunciar como se

fosse pelo valor do metro quadrado típico naquela região. Não, pera aí, pô, né? É, o valor típico do metro quadrado é para apartamento que tá tudo em ordem, né? Se você tá pegando o apartamento quebrado, você tá botando o valor demais, né? Aí você agora, olha só, eles compravam esses ativos de baixa liquidez de determinados vendedores que distribuíam o lucro para outros fundos ligados à Reag. Então aqui que tá a

jogadinha da, na minha visão, eu posso estar entendendo errado aqui. Eu não tenho todos os dados do pessoal do Banco Central e do TCU aqui que tá a paradinha da da eh eh da lavagem de dinheiro. Por quê? Porque nesse caso aqui, ó, ele distribuia o lucro de quem, Veja, você tem um um ativo que é que tem um valor alto, tá mais alto ainda, e é um ativo difícil de vender. Você consegue vender esse ativo para um fundo lá que através desse dinheiro do pessoal lá do master e aí você teve um lucro e agora esse lucro você pode distribuir. E esse lucro agora

em tese é um dinheiro, né, que é tranquilo para quem tinha esse ativo, que era um ativo que não valia nada, né? E também nesse caso costuma ser e empresas também. empresas também são ativos e difíceis de vender. Você não consegue vender uma empresa fácil. Tem empresa aí que tá à venda há anos e anos e anos e décadas e décadas e décadas e ninguém quer comprar, né? Então

esse é o caso aqui. Esse lucro aí vira lucro pro cara que vendeu. E ou seja, você imagina que você é um cara que vende drogas, né? Vou pegar é um exemplo, não tô não tô dizendo que é o que tá acontecendo aqui, não. É um exemplo que eu tô dando para você. Você

é um cara que vende droga, então qual que é o seu problema? Você tem muito dinheiro, muito dinheiro, mas esse dinheiro é ilegal. Você precisa vender esse dinheiro, você precisa, você precisa lavar esse dinheiro para você poder comprar coisa. Você pegar esse dinheiro todo, chegar num lugar e querer comprar um imóvel, você não tem como justificar a origem desse dinheiro, você vai pra cadeia, né? Então, ã, ã, o que que o que que eles fazem? Eles compram

esses ativos eh eh de baixa liquidez. Por quê? Porque muitas vezes as pessoas não têm não tem como vender esse troço de forma correta. Eles compram esses ativos e aí eh eh vendem para esse negócio e tem o lucro nessa parada. Lavou o dinheiro, não, eu tive lucro, entendeu? Na verdade, o dinheiro, o o

Banco Master tava operando como uma grande empresa de lavagem de dinheiro. Se isso aqui, se o meu entendimento dessa história for verdadeiro. E veja, isso talvez diga que o Banco Master é de fato um banco que funciona, que dá dinheiro. Por quê? Porque lavar dinheiro, dá dinheiro, cara. Lavar

dinheiro é uma atividade que dá lucro, realmente. Em última análise, a atividade do Banco Master é lavar dinheiro. Agora para para pensar, se é essa história, se no fundo desses CDB de 140% do CDI era o que tá por trás disso é lavagem de dinheiro, meu amigo, a é uma organização criminosa, cara. Isso aí é é [risadas] pena de tráfico de droga, de traficante. É botar todo mundo na cadeia aí por 100 anos, 200 anos, pô. Então, repara como é

que essa outra investigação aqui é ainda mais complicada do que a investigação atual, né? O banco master foi liquidado e com isso agora um monte de gente tá com problemas, né? Até o pessoal do PCC, né? Aqui, ó. Aí ele explica aqui que a liquidação do máster era a solução após esgotamento de iniciativas, de alternativas e coisa e tal, né? E eh

enfim, explica aqui outros problemas. Agora para para pensar, né? Aqui aqui o o Vinícius Torres Freire fala, olha só, investigação sobre fundos do máster deixa ainda mais gente nervosa na elite. O Ministério Público Federal tá investigando em tá tá fazendo essa outra investigação que é essa outra investigação que fala aqui o Estadão, né? Ou seja, que esses fundos do Banco Master, em última análise, chegavam lá no PCC e sabe-se lá mais aonde para lavar dinheiro de gente que tinha atividade criminosa. É uma hipótese, né,

que eu eu estou colocando essa hipótese aqui pelo que foi descrito aqui eh eh pelo eh pelo Banco Central, né? Aí o pessoal tá colocando aqui, ó, tem muita gente nervosa desde a prisão de Daniel Vorcaro, né? A gente nervosa por vários motivos, alguns ainda pouco claros, porque o pessoal sabe que o buraco é muito mais embaixo. E lembra, nesse buraco aqui de ligação com PCC, tá? Ninguém, ninguém mais, ninguém menos que Alexandre Moraes, o Tofoli, o Gilmar Mendes, o Ciro Nogueira e mais um monte de gente lá em Brasília que a gente não sabe o nome ainda, mas que a gente sabe que tá envolvido com o banco master, que tava ajudando o Vorcaro e coisa e tal.

Essa turma toda tá envolvida nessa lambança, meu amigo. Essa essa coisa aqui é coisa para destruir a república, cara. Para acabar a república. Aqui, ó. Eh, o banco fazia empréstimo para empresas arroz com feijão nos conformes, emprestando dinheiro que parecia ter um destino interessante, estacionava em certos fundos. Então, olha só, o pessoal

da Folha de São Paulo tá dizendo o mesmo que tá dizendo aqui o o pessoal do Estadão, que esse e o primeiro nível era sempre em fundos insuspeitos, não coisa feijão com arroz, fundinho ali tranquilo, nada demais. Só que esse fundo comprava de um outro fundo que comprava de outro fundo que no final das contas comprava os tais fundos da REAG lá que estavam ligados ao PCC, né? Aqui, ó. Eh, daí servia para comprar papéis que não valiam aquilo tudo em outros fundos, o tal do ativo e eh de baixa liquidez, né? Para quem começa a analisar a coisa, lembra até certas operações com a gestora de fundos Reag, alvo da operação carbono oculto. Os

diretores do trânsito desse dinheiro estão nervosos. É, na verdade, segundo diz o Estadão aqui chega na Reag mesmo, chega na no final das contas, tá reag no fundo dessa história, né? Então, ah, e aí, ou seja, você começa a pegar todo mundo que tá no meio do caminho, porque esse é o problema do do sistema financeiro. O sistema financeiro tem muito interlaçamento, é um um pegando título do outro e coisa tal. Quando você quebra um banco, o risco de coisa sistêmica é grande por isso. E

quando um banco é criminoso, você também tem esse risco, porque a risca jogar um monte de gente nessa mesma coisa, né? A gente nervosa por causa do conflito que envolve Alexandre de Moraes, né? O Globo revelou que o Master contratou o escritório, não sei que lá. Então o Alexandre de Moraes tá nervoso. É verdade, né? O Tofol tá nervoso, o

Galipo tá nervoso, o Lula certamente tá nervoso também, porque o Lula sabe que tem coisa do PT nessa história também, né? Eh, até agora não há a evidência das pressões, mas no final das contas a gente sabe que teve, né? Eh, ministro Diastófol também do Banco Central age de maneira agressiva contra providências e não sei que lá. Muita gente nervosa, né? A maior parte da banca agora teme a regulação e fiscalização do PC. Vi

besteirinha de jogo, cada vez mais politizado do sistema de justiça, ou seja, temem a que o STF desfaça a liquidação do Banco Master. A minha visão, como eu falei para vocês, eu acho que já não tem mais isso, já isso já já perceberam que não vão conseguir fazer, mas ainda tô tentando salvar a galera e talvez salvar a galera seja uma coisa mais complicada, né? Ataques de gente de finança e lobby jurídico pesado tumultuam o ambiente. Há mais fofoca e ruído do que fatos, pois parte grossa da elite financeira, do direito da justiça está em guerra, nem sempre pelas mes com as mesmas armas eh pelas mesmas causas secretas. Curiosamente, o governo e o Congresso até que até odeio o STF e Moraes estão quase que calados. Por que

que eles estão quase que calados? Porque eles sabem que vai chegar nele. Moraes é só, tá todo mundo que é brigando com o Morais, mas eles sabem que vai chegar no Lula, vai chegar no governo, vai chegar na na oposição também, vai chegar no Congresso. Ou seja, aqui o o Brasil 247 fala também aqui, ó, relatório do Banco Central liga Banco Master a operações suspeitas com empresa investigada por ligação com o PCC, os fundos da REAG, que foi alvo da operação carbono oculto, né? Então repara que a gente pode estar diante de um negócio que vai colocar, olha, quem imaginaria o Alexandre de Moraes ligado ao PCC, né? Que coisa,

cara. Como esse mundo dá voltas, né? Para quem não lembra, havia uma acusação quando o Alexandre Moraes era secretário de de eh justiça de São Paulo, de que o escritório dele, o escritório da mulher dele teria eh defendido uma empresa de vans que pertencia ao PCC lá em São Paulo. Eu sempre disse que, em princípio uma empresa defender uma uma escritório de advocacia defender uma empresa, por mais que seja uma empresa criminosa, não é uma coisa e eh ruim, não é uma coisa que ilícita em si, né? o advogado tem o direito de advogar para criminosos. Você

vai vai defender um estuprador, quer dizer que você é a favor do estupro? Não, você é um advogado, tá defendendo o cara ali dentro dos limites lá da da lei, né? Eh, não é que você seja conivente com aquilo, você não tá ajudando o cara, você tá fazendo um trabalho técnico. Então, em princípio, também nesse caso das vans lá em São Paulo, não havia nenhuma evidência maior, mas a gente começa a fazer as contas, né? Pô, pera aí. Será que será

que mudou coisa de lá para cá ou é tudo a mesma coisa desde aquela época? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.