---
video_title: "CONTRAN PUBLICA NORMA para FIM da OBRIGATORIEDADE de AUTO-ESCOLAS: BOA decisão LIBERTÁRIA"
video_id: vJ6pGf8MYTg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vJ6pGf8MYTg
video_date: 2025-12-11T18:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/economia/fabio-graner/post/2025/12/apos-baratear-cnh-governo-prepara-reducao-de-custo-de-transferencia-de-veiculos.ghtml
  https://www.uol.com.br/carros/colunas/paula-gama/2025/12/09/nova-cnh-governo-deve-anunciar-fim-das-clinicas-e-renovacao-automatica.htm
  https://www.gov.br/transportes/pt-br/assuntos/transito/conteudo-contran/resolucoes/Resolucao10202025.pdf
  https://www.correio24horas.com.br/brasil/projeto-de-deputados-pode-retomar-obrigatoriedade-autoescolas-para-cnh-entenda-1225
---
Finalmente saiu a resolução do Contran que barateou a CNH, que tirou a obrigatoriedade de autoescola. Excelente notícia. Isso é um movimento libertário. Fico feliz com isso. Parabéns ao Lula por ter tomado essa medida. É uma boa

medida. É o que eu falo para vocês, até a esquerda percebe que tem que diminuir o peso do Estado, que o Estado não pode ter essa força toda. É verdade. Há uma crítica muito grande que, na verdade, ele não diminuiu o peso do Estado, ele diminuiu o peso das autoescolas. Mas não tenha dúvida, qualquer entidade privada que viva de ajuda estatal, de favor estatal, é estado também. Acaba sendo o

peso do estado do mesmo jeito, né? As provas para CNH foram simplificadas, tá? Não foi só autoescola não. Eh, eh, e isso surpreendeu, continua tendo psicológico aquele negócio que acho que é uma besteira isso, psicotécnico, um exame que não tem lógica nenhuma isso. Mas enfim, mas eh a prova prática agora é por pontos, não é por faltas, né? Você lembra como é que é a

prova prática? Você tinha, você podia errar uma coisa leve, duas coisas leve, uma coisa média. Se errasse uma falta grave, perdeu, né? Eh, agora não. Agora é por ponto. Você tem uma pontuação,

quando chega no final, você tem que fazer um mínimo de pontos para passar. Assim, acaba sendo a mesma coisa, tá? Mas eh, no final das contas é um pouco mais flexível a coisa, né? Então, interessante esse aspecto aqui é aquilo que eu falo para vocês, até a esquerda tem se movido em direção ao libertarianismo, tem se movido em direção ao capistão a menos controle e menos coisas. O grande problema da esquerda é que ela vai muito devagar, vai muito a contragosto. O Lula e em

questão de costume e até de regra burocrática, ele pode até aceitar, mas na questão da economia, ele vai sempre querer mais o estado, mais imposto sugando as pessoas, né? E a direita tem a vantagem de justamente não querer isso, ou pelo menos não querer isso muitas vezes, porque infelizmente parece que tem deputados do PL querendo retomar obrigatoriedade do CH. Quem quem é esse deputado? Alguém já mandou ele internar, já mandou ele procurar um médico para ele ver que ele vai fazer da cabeça, porque ele vai est perdendo o voto de um monte de gente. Ninguém gosta de Detran, ninguém gosta de autoescola. Então, e o

cara quer cometer suicídio político, sai do PL primeiro antes de cometer suicídio político para não jogar à direita nesse suicídio político que ele tá cometendo aqui, né? Esquece, estamos caminhando para o Ancapistão. Esquece esse negócio de regra, mais regra, mais complicação. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Quanto maior o amor, mais caro o seu custo, pedra, fuzil, florzinha e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, outra boa notícia, após baratear a CNH, é, o governo não barateou CNH, né? Ele passou a não exigir mais autoescola pro CNH. E de fato isso era o mais caro no final das contas, né? Eu tive essa experiência

quando eu fiz a minha CNH lá em 1600 lá vai ver Pedrinha. Eh, foi bem barato porque até eu já sabia guiar. Eu fiz autoescola por dois motivos. Primeiro para saber os três jeitos lá da prova, né? Porque tem que saber, né? Como é que

a prova é, né? E também porque aqui no Rio de Janeiro, na época que eu fiz esse negócio, você só passava se pagasse, né? Então tive que pagar uma grana para autoescola também. Aí eu tentei duas vezes antes, aí me reprovaram por qualquer besteira. Aí eu dei uma grana pra autoescola lá. O cara falou: "Ó, tem

um jeito de resolver isso daí. O jeito é o seguinte. Aí você vai lá, você dá um dinheiro pra autoescola. Aí o dinheiro ia chegar no fiscal do do Detran e você passava. Então na minha época a autoescola era barato, o que era caro era pagar o o Ciro do Detran, né? A

agora os meus filhos não precisaram pagar isso, mas a autoescola era cara para caramba. Foi bem caro para pagar autoescola para eles. Eh eh os três acabaram tendo que tirar carteira com esse negócio de não sei quantas aulas teórica, não sei quantas aulas prática. Um absurdo caro para A troco de nada. Você não aprende nada nessas aulas. o pessoal ficar sentado lá

porque não tem tanta coisa para aprender assim, né? Enfim. E mais um passo no sentido certo. O governo agora prepara a redução do custo de transferência do veículo. Vai ser tudo feito pelo aplicativo a transferência do veículo. Excelente

notícia. Isso. Acho que indo nesse caminho tá ótimo. Não tem problema nenhum. De novo, isso quer dizer que eu vou apoiar o Lula agora, que eu acho que o Lula merece o voto? Não. Por quê?

Porque o Lula tira a questão de de eh eh de burocracia. Isso Bolsonaro fez também. Bolsonaro aumentou o prazo entre as renovações de autoescola e tirou a questão do simulador, que tinha simulador em autoescola também, fez um monte de coisa. A questão é que o Lula continua indo na questão de aumentar imposto, é mais imposto para isso, mais imposto para aquilo e que não resolve nada. Então a direita ainda é melhor nesse aspecto, né? Aqui, ó. O Lula

anunciou CNH sem autoescola e prevê renovação automática bom condutor. Outra opção muito boa, se você não teve nenhuma falta grave, a sua CNH é renovada automaticamente. O que faz todo sentido, porque o processo de renovação de CNH é um saco também, uma besteira completa. Caramba, eu vocês sabem, eu perdi minha CNH, né? Eu deixei para lá.

Eu não não tenho carro já desde 2014, né? De vez em quando eu ainda pegava carro de locadora para fazer as coisas quando eu precisar queria viajar e coisa e tal. Mas a verdade é que eu tenho usado muito pouco isso, então eu uso Uber mesmo e pronto. E não não me preocupo com isso. Eh, e por que que eu fiz isso? Porque o processo de renovar

carteira é chato para Sendo que, eu nunca tive acidente sério na minha vida inteira. Sempre dirigi bem para caramba. Eh, poderia ter me beneficiado disso, poderia ter renovado minha CNH sem eu precisar passar pelo perrengue todo de renovação, né? Enfim, saiu aqui a resolução da Contrã, então isso significa que já tá valendo a parada. Eu não vou ler toda a resolução, mas basicamente é isso. Ele e as alterações

são essas que estão descritas aqui. Eles falam que eh a a emissão da CNH agora você tem o curso gratuito online do governo em autoescolas. As autoescolas seguem como opção. Você pode fazer autoescola. Se você não sabe nada de guiar, talvez seja melhor você fazer autoescola mesmo para pegar o básico, né? Depois você tem uma prova teórica

que pode ser remota, híbrida ou presencial. Isso aí quem vai definir vai ser o detran de cada estado. Concordo. A prova teórica é uma besteira mesmo. Aquele negócio, você decora aquelas setinha toda lá, aquelas plaquinhas toda, depois você esquece tudo, aquela não serve para nada. Mas você tem

que decorar tudo para passar na prova, né? Apenas duas horas práticas obrigatórias para carro e moto. Acho razoável isso. A maior parte das pessoas vai precisar de mais tempo do que isso para passar na prova. Mas a verdade é que muita gente já sabe guiar antes de de tirar a carteira. Então, se você já

sabe guiar, se você já tem o jeito, não precisa de mais do que duas horas para só pegar o jeitão ali para fazer a prova e pronto, né? O exame prático passa a ser por pontuação. Infelizmente, infelizmente mantiveram aquelas coisas todas de exame psicotécnico, exame sei lá o quê, um mon de exame psicológico, umas besteira que não quer dizer nada de nada de nenhuma. Eh, de novo, não estou dizendo que pessoas malucas devam dirigir carro, não. Acho que pessoas malucas não deveriam dirigir carro. O

problema é que esse teste não pega nenhuma. Continua um monte de maluco dirigindo o carro aí e pessoas normais que acabam tendo dificuldade às vezes porque, teste, vocês sabem, é sempre cheio de de falso positivo e falso negativo, né? Enfim, instrutores autônomos podem ser permitidos. Então, o pessoal que hoje trabalha em autoescola não vai ficar desempregado. Ao invés de trabalhar para autoescola, vai poder pegar casos eh pessoas a eh por fora, né? Veículo próprio pode ser usado nas

aulas e no exame. Isso também realmente nunca entendi porque que exigia o coisa do sol. é só para dar dinheiro para autoescola mesmo. E a permissão para para dirigir e a CNH passam a seremidas automaticamente. O prazo final do processo deixe de existir. Excelente notícia isso, porque

você tinha um prazo de um ano. Se você não conseguisse terminar o processo todo em um ano, você perdia tudo. Tinha começado zero. Cara, que absurdo isso, bicho. Por que, cara, né? Eh, enfim. Mas

de qualquer forma, isso aqui é uma uma boa uma boa novidade, né? Essa renovação automática para bons condutores ainda não está, tá? Não está nessa nessa resolução aqui. Parece que isso vai ser uma medida provisória que vai ser enviada pelo Lula eh para fazer isso. Então, nesse caso aqui, uma boa notícia.

Tomara que realmente que realmente resolva, né? E, por favor, deputados do PL da direita, esquece. Não é porque o Lula fez uma coisa que ela é automaticamente ruim, não. As coisas que o Lula fez que é correta, deixa fazer. Ah, isenção do imposto de renda, beleza, ótimo. Achei lindo, né? Ah, mas cobrou

imposto e quem ganha mais. Quem ganha mais não paga imposto, Então deixa para lá, vai ser só o governo se lá com a redução de imposto. Acho lindo, maravilhoso isso, né? Então, eh os os e fujam da tentativa de brigar com o governo. Ai, mas a segurança no trânsito, por que diferença faz segurança no trân? Você acha que

carteira, que um papelzinho vai fazer diferença na segurança do plano? Não faz diferença nenhuma essa porcaria. Tá cheio de barbeiro hoje que tem que fazer um processo grande para caramba. Vai continuar cheio de barbeiro amanhã quando não tiver mais o processo das autoescolas e não vai mudar nada. A verdade é que você só aprende a guiar quando você começa a guiar mesmo e não faz diferença nenhuma autoescola.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.