---
video_title: "LIQUIDANTE do BANCO MASTER, que tem TODAS as INFORMAÇÕES, TAMBÉM está SENDO PRESSIONADO: POR QUEM?"
video_id: PaThrk97kxM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PaThrk97kxM
video_date: 2025-12-29T16:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/a-acareacao-de-toffoli-no-caso-master-e-a-posicao-especial-do-diretor-do-bc.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/oficiais-de-justica-procuram-liquidante-do-master-no-escritorio-do-banco.shtml
  https://www.otempo.com.br/politica/congresso/2025/12/28/pressao-por-cpi-do-banco-master-aumenta-com-denuncias-contra-moraes
---
Tá marcada para amanhã a cariação que vai envolver o Daniel Vorcaro, o cara do Banco Central, o Aíton Aquino e também o ex-presidente do BRB, que estariam envolvidos aí na aquisição do Banco Master pelo BRB e que foi negado pelo Banco Central. Aquela ciação muito estranha, é lógico, ainda pode acontecer do Banco Central entrar com mandado de segurança, coisa tal, de não acontecer a cariação, mas por enquanto tá marcada a cariação amanhã. Aí tem algumas tem du dois pontos muito curiosos nessa história. Um ponto curioso é justamente a questão de da do posicionamento do Aítlon Aquino, porque ele era a favor da compra do master pelo BRB. Ele foi convencido pelos outros diretores a não aprovar essa operação. Então, eh por que

que chamaram a cariação dele? Mas no final a liquidação foi assinada por ele. Então assim, é uma coisa muito estranha a posição dele nessa história toda aí, né? Ele mudou de lado ao longo do tempo nessa história lá no Banco Central. A outra coisa nisso daqui é o fato de que oficiais de justiça procuraram o liquidante do máster, né? Então vocês

sabem, o master foi liquidado. O que que quer dizer isso, né? O banco não pode mais operar. Mas é lógico, o banco ainda tem empregados, tem que pagar os os funcionários, tem que pagar os credores, tem que fazer um monte de coisa. Nessa situação, você nomeia um interventor ou um liquidante, que é uma pessoa que vai controlar o banco nesse meio tempo, né?

recebe salário, é um administrador, como se fosse um CEO, mas é um cara especializado em liquidações de bancos, né? E é lógico que esse cara aí é, por exemplo, o cara que vai revisar cada contrato do Banco Master, inclusive contratos com escritório de advocacia e esse tipo de coisa, né? vai revisar um monte de informação ali e o pessoal lá de Brasília tá todo mundo apavorado com quanto que esse essa pessoa, o senor Eduardo Félix Bianchini, eh vai ficar sabendo aí nos próximos meses, já tá sabendo de muita coisa e vai saber de mais coisas ainda, né? Esse levantamento de dívidas ainda tá acontecendo lá no Banco Master. E olha só, oficiais de justiça estavam procurando ele no escritório do banco. Ele viajou com a

família, ele não está no escritório do Banco no Natal, né? Normal, o cara tem direito à férias. é um empregado, ele trabalha paraa justiça, né? Eh, e ah, mas estavam procurando oficiais. Olha só, o pessoal tá pressionando o cara também. Deve ter muita gente em Brasília

preocupada com isso, cara. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por algumas pessoas, papagaios e periquitos, GTTR e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novisãobertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Oficiais de justiça procuraram o liquidante do máster no escritório do banco. Então, olha só, isso de novo aconteceu depois do do estouro do caso do contrato com Alexandre de Morais e não sei que lá. E aí também como defesa disso, o Tofol marcou a tal da acareação sem sentido nenhum para amanhã, dia 30, né? Então isso daqui já foi parte da

reação do STF a essa matéria da Malu Gaspar, a essa indicação de que o Alexandre de Moraes teria intercedido a favor do Banco Master, né? E que isso, lógico, é uma uma quebra funcional terrível, né? Corrupção no final das contas, né? O Alexandre Morais abertamente praticou corrupção, crime comum, dá para prender ele agora, mandar ele pra cadeia nesse momento. Não precisa esperar mais nada, não tem que ter impeachment, não tem que ter nada.

Pode mandar pra cadeia, enfim. É, e agora a gente fica sabendo que também teve pressão sobre o liquidante. Por quê? Porque o pessoal tá com medo do que que ele vai descobrir lá, né? Isso é um problema. Aqui, ó. Dois oficiais de

justiça estiveram no Banco Master em São Paulo à procura do liquidante da instituição, Eduardo Félix Bianchini, né? O Eduardo Félix Bianchini foi designado pelo Banco Central. Eh, existem uma série de pessoas que já e que tão que tm convênio com o Banco Central e que fazem esse tipo de trabalho, né? antes do feriado Natal, alimentando a expectativa de que ele seja intimado a prestar esclarecimentos nos próximos dias. Ou seja, o pessoal de Brasília tá querendo muito ferrar o Banco Central liquidante todo mundo, né?

Servidor aposentado do Banco Central escolhido pelo regulador para cuidar da liquidação do banco de de Vorcaro. Bianquini passou o Natal com a família fora de São Paulo, não estava no escritório durante a visita dos oficiais, né? Bianquini se transformou em alvo da defesa de Vorcaro, que tenta junto ao STF e ao TCU e a anulação da liquidação. O TCU, eu já falei para vocês, eu acho um absurdo essa história, porque o TCU não tem nada a ver com isso. O TCU cuida de gastos públicos. Se algum prefeito

gastou demais, se algum governador gastou demais, isso, aliás, não deveria ser nem esquece, esquece o que eu falei, não é nem prefeito governador. Se é, se o governo federal gastou demais, se algum ministro do governo Lula gastou demais, aí o TCU vai lá e faz avaliação, porque os governadores é o TCE, né, que é o Tribunal de Contas do Estado, e os prefeitos é o TCM. Nos municípios que tem TCM, que são só dois, o Rio de Janeiro e São Paulo, e nos outros eh você tem TCMs do estado, né? Então, e é assim que funciona, um tribunal só para todos os municípios, com exceção de Rio de Janeiro e São Paulo, que tem TCMs independentes, né? Mas enfim, eh eh então o TCU só cuida disso. O TCU, você

pode até falar assim: "Ah, não, mas o TCU poderia investigar porque talvez o BRB comprando, né, o Banco Master estaria prejudicando o BRB, seria um gasto de dinheiro público." É verdade, mas o BRB é do é de Brasília, não é do governo federal. Então meio que não faz sentido de nenhum jeito o TCU tá envolvido nessa história, né? Tá envolvido por quê? Porque muita gente lá em Brasília tá envolvida com o banco mágico. É muita gente que tá com cu na

mão lá, cara. Tá todo mundo preocupado com essa história. E de novo, eu sempre ressalto para vocês. Tomem cuidado, se preparem. Não é só gente de esquerda, não. Vai ter gente de direita, genteão.

Vai ter, ó, vai ser uma rapa geral. Se realmente começar a sair as informações do Banco Master, meu amigo, se prepara. Com acesso aos dados do máster, o trabalho do liquidante vai mostrar quando concluído todos os contratos e pagamentos feitos pelo banco a prestadores de serviço, aquele checão de R 3,6 milhões de reais que ele fez pra mulher do do Alexandre Morais, inclusive advogados que trabalharam na defesa da instituição. Exatamente. Advogados Viviane Barça e de Moraes, né? O Master

contratou o escritório de familiares do ministro Alexandre Moraes, evidentemente, e outros casos também. Sabe-se que o Vorcaro gastava 500 milhões de eh com advogados. Gastou 500 milhões com advogados. Então o o contrato dele com Alexandre de Moraes era de 129 milhões e nem tinha sido todo gasto ainda, né? Tava pagando pela metade, né? Então assim, ainda tem muita

gente ainda que tava recebendo dinheiro. Quantos outros ministros do Supremo também não tem contrato com Vorcaro, né? O Tofol, o Gilmar Mendes, não sei o que que pode ter nisso daí, né? O que que vai aparecer quando quando esse interventor, quando esse liquidante, né, mostrar aí a informação, mostrar os dados que ele tem, né? Aqui, ó. Ah, o

risco de Bianchini ser chamado para dar esclarecimentos no embrogler jurídico em torno da liquidação, entrou no radar depois que a defesa do baster acusou o BC de ter usado o liquidante para obter informações do banco liquidado. Olha só, mas [risadas] isso não faz sentido, porque o liquidante é mesmo para tirar informações. Lembra? O banco liquidado é porque fez uma coisa errada, né? e descumpriu a lei, né? E e emitiu notas

lá, emitiu títulos de dívida falsos, foi a alegação, 12 bilhões de reais em títulos falsos, que foi o que o Banco Central descobriu. Então, no final das contas, o liquidante tá lá para realmente levantar esse troço, né? E e pode ter mais coisa além disso, né? Pode ser que tenha muito mais coisa além desses 12 bilhões que eles acharam, né? A informação consta em petição encaminhada ao ministro Jonathan Jesus do TCU. Como eu falei para vocês, não

faz sentido nenhum o TCU ter envolvido nisso, mas o ministro Diasófol do STF decidiu fazer uma acareação entre Vorcaro, Paulo Henrique Costa, que era o ex-presidente do BRB, eh, com a presença do diretor de fiscalização do Banco Central, Aílton Aquino, né? A cariação tá marcada para amanhã. Procurado, Tofol negou, por meio de sua assessoria que tenha partido dele o envio de oficiais de justiça para intimar o liquidante do má. O ministro informou que neste momento são mantidos apenas os três nomes já divulgados pelo STF. para a acarção, né? E aí fica a dúvida, quem

então são os oficiais de justiça que foram mandados lá? O é muito possível que o Vorcaro tenha entrado com outras ações da justiça ou então outras pessoas tenham entrado com ações da justiça nessa situação. Não dá para saber ainda, né? O ministro Jonathan de Jesus também tem colocado pressão sobre a ação que tem respondido à atuação dos próprios técnicos da Audibancos, né? Auditoria dos bancos do TCU, né?

Jesus determinou oo Banco Central que se manifeste sobre supostos indícios de precipitação na liquidação do Banco Master. Cara, ao contrário, demoraram demais a fazer a liquidação do Banco Master. Tinha que ser feito antes, né? Eh, o tribunal colocou em sigilo o processo de novo. O TCU também tá tá tá com tá com sigilo no processo.

Impressionante, né? Aí, olha só que interessante essa parte aqui, ó. A Folha ouviu de um técnico da velha guarda do Banco Central, já aposentado, com larga experiência em liquidação de bancos, sobre o caso master. Segundo ele, uma eventual interferência do STF na e da Corte de Contas no trabalho do liquidante seria uma ação sem precedentes. O ex-servidor, que trabalhou nos casos mais ruidos de quebras de bancos vê por trás dessas movimentações uma tentativa de intimidação no trabalho da liquidação do Banco Master. Ou seja, eles querem

intimidar o cara. Não, tá mais do que claro, né? O o Vorcaro era para estar preso. A prisão preventiva, um dos motivos que é que justifica uma prisão preventiva é justamente quando aquela pessoa que é acusada de um crime começa a agitar para a eh para tentar e eh constranger vítimas, constranger outras pessoas a não deporem contra ele. E é exatamente o que o Vorcário tá fazendo.

Tá acionando Tofle, tá acionando Alexandre Moraes, tá acionando o cara do TCU lá. Olha que coisa estranha isso daqui, né? e ninguém para botar o cara em prisão preventiva de novo. Já, já, já por muito menos que isso, um monte de gente ficou preso 4 anos lá no caso do 8 de janeiro lá, três anos no caso do 8 de janeiro. Aqui, ó, o ex-diretor do Banco Central, Luís Fernando Figueiredo, avalia que TCU e STF tem muito pouca noção do que estão fazendo nessa movimentação envolvendo master. Eh, eu consigo ver isso. Dá para

entender o quanto esse pessoal do STF acha que entende alguma coisa, se mete a fazer alguma coisa, mas é uma cambada de idiota até pelo trabalho que eles fazem no direito, né? No ponto de vista do direito, eles já fazem merda para caramba, que é a área que eles supostamente deveriam conhecer, né? Mas é pior ainda quando eles se metem a fazer coisas que eles não entendem, como por exemplo, quando eles inventaram aquela regulamentação de fake news lá das redes sociais, que é terrível, cara. Eles só falam merda, cara. Esse pessoal não tem ideia do que ele tá falando. Eu

eu fiz isso aqui, né? Esse pessoal tá tentando regular o negócio que eles não têm ideia de como funciona a internet. Eles não sabem. Eles estão dando, dando pitaco aleatório na com base na cabeça deles sem nem ter ideia do que tá fazendo. Aliás, é muito comum é o pessoal que critica a urna eletrônica também. Adora dar pitaco sem saber do

que tá falando aí. A a a e aqui de novo, né? O cara tá falando que ele deve entender disso. Eu confesso que eu não entendo de liquidação de banco, mas o cara tá falando aqui que o TC e o STF não tem não sabem o que estão fazendo, o tamanho da merda que eles estão fazendo. Agora eu imagino que no final das contas isso tudo a questão é a credibilidade do mercado, né? Se o STF decide que ele

manda em tudo e mandar desfazer essa liquidação e e e culpar o liquidante e o Banco Central pela coisa, não sei que lá, o que vai acontecer é jogar no lixo a segurança jurídica do Brasil, né? Eu nunca tinha visto isso. O que ele está pedindo são coisas que não tem sentido, disse o esse outra coisa, né? O que que o TCU e o STF tá fazendo, né? Para ele, para esse auditor que tá dando só opinião dele, né? A fraude no banco do

Vorcaro foi tão grande que não há como ser contestada. Foi uma fraude gigante, não foi decisão de um diretor, mas de todo um colegiado a partir de um volume de documentação muito robusto, né? Enfim, essa é a situação aqui da da dos oficiais de justiça que procuraram o liquidante do Banco Márcia. É lógico que eu deve fazer isso. Lembra o liquidante do Banco Master? Tem o contrato do

Alexandre de Moraes lá no arquivo dele lá do Banco Master. Imagina o quanto é que isso não vale politicamente na mão de alguém, né? Na mão da pessoa certa, né? Além disso, essa cariação aqui, eles estão lembrando que o Aíton Aquino, que é esse diretor aqui do Banco Central aqui, ó, diretor de fiscalização do Banco Central, participará de uma na condição especial da polêmica, a cariação do Dias Tofan. Ao mesmo tempo em que integra a diretoria que rejeitou a compra do máster pelo BRB, Aquino durante meses internamente mostrou-se internamente favorável à aprovação da transação. Na diretoria do Banco

Central, sua posição era oposta a de Renato Gomes, diretor de organização do sistema financeiro, que desaprovava o o negócio. Então, lembrando bem, o Aíton Aquino foi indicado pelo Lula, tá? Ele tomou posse em 2023. O Renato Gomes foi indicado pelo Bolsonaro, tomou posse, se não me engano, em algum momento aí do do mandado do Bolsonaro, não foi em 2022, não, mas ele o mandado dele vai até o final desse ano. Então aqui, ó, no final das contas foi vitoriosa a posição do Gomes, termina essa semana o mandato do Gomes lá no no Banco Central, né? Então,

ou seja, eh, essa é a situação. O o Ailton Aquino, ele era a favor da compra do master pelo BRB, mas foi convencido pelos pelos colegas que mostraram os argumentos todos lá, apontaram as fraudes na na documentação lá do máster e fizeram recuar. E aí a minha dúvida que fica é isso. Esse cara tá sendo chamado justamente porque era o cara que era para provar esse troço, que tava na turma mesmo para provar esse troço e aí deu para trás e o pessoal tá reclamando, tá cobrando. Sabe como é que é máfia, né, cara? Máfia é muito mais dura com

amigo que te trai do que com o inimigo. O inimigo é inimigo, ele tá lá para brigar mesmo. Agora o amigo que te trai aí não, filha da putagem, né? Eu sinceramente acho que eles vão pressionar muito o tal do Aton Aquino, tá? Que que eles vão falar? Eu não sei.

E aí de novo? Quem é que era a pessoa que tava pressionando quem no Banco Central? Tá mais do que na cara que o Alexandre Mores tava pressionando esse cara. É o Aton Aquino, que justamente era o cara que originalmente poderia, né, era favorável a aprovar a compra do master pelo BRB e depois mudou de ideia quando viu as evidências da roubalheira toda, né? E também tem pressão dos deputados para fazer CPI do Banco Master. Eu acho lindo isso, mas eu temo

que não vai conseguir fazer muita coisa. Por quê? Porque o legal da CPI do Banco Master seria justamente ter acesso a esses documentos secretos que estão guardados lá no máster, que deve ter um monte de gente comprometida. Agora o STF não vai deixar, né? O Tofoli, esse caso tá na mão do Tofol, não vai sair dali. O

Tofol vai ferrar todo mundo, não tem jeito. Não vai, não vai deixar ninguém falar nada de nada, mostrar nenhum documento de nada. Então não sei se conseguem fazer essa CPM, se vai ser efetiva essa CPMI do Banco Master, não, mas vamos ver, pode ser interessante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tenho alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.