---
video_title: "APROVAÇÃO do ORÇAMENTO mostra o BURACO ENORME que LULA ESTÁ CAVANDO para o BRASIL em 2026: UMA BOMBA"
video_id: DCIwKATeavw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=DCIwKATeavw
video_date: 2025-12-22T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2025/12/orcamento-de-2026-sela-retrocesso-fiscal-sob-lula-3.shtml
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/viniciustorres/2025/12/inss-mostra-como-incompetencia-e-corrupcao-sao-pragas-que-se-realimentam.shtml
---
Olha o tamanho da tragédia que a gente vai passar em 2026 e 2027, tá? Isso já era uma tragédia anunciada. Eu já tinha falado para vocês que isso iria acontecer. Mas o que diz a Folha de São Paulo aqui é que o orçamento de 2026 cela o retrocesso fiscal sobre Lula. Quem imaginaria que isso poderia acontecer, né? Um governo que começou

aprovando um uma PEC das das bonanças, uma PEC do dinheiro de graça, quebrando o teto de gastos absurdamente em 2023. Ah, não, porque precisamos disso, não sei que lá e coisa e tal. Um governo que começou desse jeito e tinha gente que dizia que não, mas o Lula vai respeitar o fiscal, né? Eu avisei aqui, eu falei: "Olha só, eu corto o meu pinto se o Lula conseguir atingir as metas de déficit. não conseguiu atingir uma, nenhuma delas ele conseguiu atingir. Ele fala que

atingiu, mas cheio de despesa por fora, de margem de erro, não sei que lá, atingiu nenhuma meta fiscal do do programa dele. E agora em 2026 já abandonou completamente. 2026 era para ter superáit fiscal, meu amigo. Você acreditou nisso? Você você foi das pessoas que acreditou que ia ter superavit fiscal em 2026?

Ai, meu amigo, então eu vou te falar um negócio. Eu tenho um coelhinho da Páscoa aqui para te vender, meu amigo. Quer comprar um coelhinho da Páscoa? Eu vou te vender ele. [ __ ] existe, cara. É

verdade. Você acreditou em em superavit fiscal do Lula em 2026? Vamos entender essa lambança aqui, porque o pior não vai ser 2026, não, vai ser 2027. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por mãos ao Alto, é o imposto Philip Montbaten e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias. lá no nosso site no visão.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Folha

de São Paulo já deu a a a a mensagem aqui, ó, já falou tudo aqui, ó. Orçamento de 2026 selou o retrocesso fiscal sobre o Lula. Que que estão chamando de retrocesso fiscal do Lula, né? Ah, o equilíbrio fiscal é a ideia de que o governo deve gastar menos do que arrecada. O governo Lula aumentou imposto de tudo. Todos os impostos

aumentaram e aumentaram absurdamente. Mas mesmo com arrecadação recorde, o governo Lula continuou gastando mais do que arrecada. Por que isso? Porque o problema nessa história aqui é um problema de convicção. O Lula não acredita nessa história de que o governo tem que ser eh responsável, que se gastar demais cria inflação. Ele tá

embído na ideia que era mesmo ideia dos milicos lá da da época da ditadura militar brasileira, tá? que não, que é o governo que faz o país crescer, que é o governo que tem que gastar dinheiro para fazer o país crescer, que é o governo que que monta a sociedade quando ele está absurdamente errado. O governo tem que ser uma consequência da sociedade, uma coisa posterior a a sociedade é que é importante. Quando você coloca o governo adiante da sociedade, você acaba com corrupção, desperdício e ineficiência econômica. Isso é o pior, né? É o que eu sempre falo, a corrupção,

o dinheiro em si perdido em corrupção é o de menos. O custo maior da corrupção é a ineficiência econômica. O governo acaba comprando coisas que ele não precisava comprar, acaba gastando dinheiro com shows que não precisava gastar, acaba inventando gastos que não fazem sentido. Por quê? Porque quer pagar corrupção, quer ou quer ganhar corrupção da da pessoa que vai contratar, né? Enfim, aqui, ó,

abandona-se o esforço para conter a dívida pública que deve subir de 71,7%. para mais de 80% do PIB. Qual a novidade aqui? Todo mundo falou isso lá no início do governo Lula. Todo mundo sabia disso.

Mas a Folha de São Paulo, o Henrique Meirelles, o Armínio Fraga e aquela galera do PSDB, todo mundo fez de conta que não, o governo Lula vai ser um governo moderado, ele vai conseguir manter a dívida pública, ele vai ser responsável, sim. O Hadad é uma pessoa muito responsável. Olha a cara de responsável do Hadadia, né? E todo mundo falando, eu falando, pô, o tal do arcabolso fiscal é um calabolsa fiscal, não tem nada ali, não tem nenhuma proteção, não tem um teto de gastos no arcabolso fiscal, tem um piso de gastos. O governo tem que gastar no mínimo tanto. Que negócio é esse? O governo

brasileiro tem que ser limitado em cima. Ele tem que ser proibido de gastar. Porque gostar de gastar, o governo brasileiro gosta de gastar para caramba, né? Aqui, ó, o presidente recusa debate sobre ajustes, ainda titulada fazendo o Haddad. Há muito se preocupa mais da reeleição do chefe do que da economia.

Já chutou a economia para lá. O pessoal falou que o Haddad, não, o Hadad é a nossa esperança. O Hadad vai conseguir convencer o Lula a ser responsável na economia. [ __ ] nenhuma. O Hadad não tá nem aí. O Hadad já virou político. Ele

nunca teve aí, na verdade, né? Essa essa farça do Hadadero, sempre foi uma imagem que ele tentou passar que nunca só só idiota caiu nisso, né? Idiota cai nisso mesmo. Aí tem um monte aí no mercado financeiro, né? Não há dificuldade de entendimento entre o governo Lula e o Congresso quando se trata de aumentar despesas. Isso aqui eu

tenho que concordar. Eh, o Congresso poderia ter bloqueado essa lambança do Lula. O Congresso não tá nem aí para isso. Tanto no que tange aumentar imposto quanto que tange a a gastar mais dinheiro, o Congresso não está nem aí. Ah, mas o Congresso de direita, não sei que lá. Infelizmente existem sim alguns

deputados de direita, alguns deputados comprometidos com a com a rigidez financeira, com o controle fiscal, mas a imensa maioria dos deputados, inclusive os deputados que são ditos, entre aspas, de direita e coisa e tal, não estão nem aí, estão cagando solenemente para equilíbrio fiscal. Quero é ganhar dinheiro, o meu negócio é dinheiro, quero é grana, eu quero é funfunfa. dinheiro no bolso. Importante é fazer a obrinha aqui no município. Felizmente, uma coisa positiva que a internet tá trazendo também é isso, tá? Eh, eh, essa

essa coisa que os prefeitos usavam muito de usar obra, né, no local para poder ganar voto. Isso era muito em função que o prefeito virava aquela ideia de que, ah, não teve prejuízo nenhum, vocês ganharam uma obra sem nada, eu que trouxe a obra para cá. E isso tá caindo por terra. As pessoas percebem que tem um custo e meio que não atende e a o custo da obra, né? Aqui, ó. H na

derradeira votação da lei orçamentária na sexta-feira, dia 19, os parlamentares trataram de seus interesses diretos. Criaram uma maneira de acrescentar algo entre 10 e 11,5 bilhões as emendas destinadas a seus políticos, que deverão totalizar mais de 60 bilhões no próximo ano, porque os deputados também têm que se reeleger, né? Os deputados também estão querendo reeleger, os senadores também, né? Para acomodar a conta extra, foram promovidos cortes, entre aspas, como de 6,2 de benefícios previdenciários. as aspas são necessárias porque aposentadorias e e pensões são pagamentos obrigatórios que não podem ser cortados. Mais

provavelmente o que houve foi uma reestimativa, sabe-se lá com qual critério. Isso é um truque que o governo usa com muita frequência nesse caso, né? Eh, veja, o orçamento é feito com base na estimativa de gastos e receitas do ano seguinte. Estimativa é estimativa, pode acontecer, pode não acontecer, tanto a receita quanto os gastos. E aí, se você mexe os numerozinhos da estimativa, você consegue melhorar o seu lado, né? É um absurdo. É um absurdo.

Faz sentido? Não, não faz sentido nenhum. Mas os deputados fizeram assim mesmo. Essa foi a lógica deles, né? Eh, também aprovaram diversas exceções aos limites fiscais. Então, não porque tem o

limite fiscal, mas a gente tem a exceção de 10 bilhões pro correio, 5 bilhões paraas Forças Armadas e não sei que lá. Ou seja, para que que serve o arcabolso fiscal agora? Serve mais para nada. Tudo tá fora do arcabolso fiscal. tiraram tudo da cabol fiscal. Aí que eu falo

para vocês que é o grande problema tanto do governo Lula quanto do Senado, do Congresso, eles não estão convencidos de que realmente precisam evitar o gasto. E por que que isso é uma tragédia? Isso é uma tragédia porque a inflação no Brasil é uma chaga. Já aconteceu várias vezes na história, pode voltar a qualquer momento. E a inflação é uma merda. O

pessoal mais novo não conviveu com isso como a gente conviveu nos anos 80. É uma tragédia. Você não consegue planejar nada. Os preços sobem de valor o tempo todo. Você não consegue planejar porcaria nenhuma.

E tá arriscado eles conseguirem exatamente isso com essa lambança que eles estão fazendo. E a ideia do Lula, ele já sabe, ano que vem vai ser terrível, mas 2027 vai ser pior ainda. Aí sabe qual que é a ideia do Lula? [ __ ] Se eu perder a eleição, o próximo cara que ganhar vai se [ __ ] em 2027. Não tô nem aí. Se eu ganhar a

eleição, beleza, né? vai ser, vai, a economia vai est quebrada, mas eu ganhei a eleição. Eu que tô contratando o cofre ali, eu que eu tenho dinheiro do cofre, vou ferrar o Brasil mais um pouquinho por 4 anos. Essa essa é a ideia. O cenário só não é pior do que nos tempos da Dilma, porque hoje o Banco Central tem autonomia e carrega sozinho nas costas da política econômica. Era e eh

era diferente na época da Dilma. Isso é verdade. Mais um grande ganho de quem? De quem? Quem foi que botou autonomia no Banco Central? o Bolsonaro, ao menos

cumprindo a tarefa de evitar um descontrole inflacionário. Há um custo elevadíssimo, porém na forma de juros de 15% ao ano. Ou seja, uma tragédia completa no orçamento do Brasil e também nas estatais. O INSS mostra como incompetência e corrupção são pragas que se retroalimentam. E é verdade. Eh, por

que que o governo Lula gosta tanto de gastar? Porque se você gasta muito é mais fácil você roubar. Se você gasta pouquinho é difícil de roubar. Mas se você gasta muito, você é muito ineficiente, ah, que diferença faz? O Lula jogou fora não sei quantos bilhões lá na na refinaria lá do Maranhão, que não serve para nada. Que diferença faz

roubar mais não sei quantos mils, né? Essa é a tragédia brasileira. Isso, infelizmente, foi que os brasileiros votaram em 2022. Nós vamos pagar por muitas décadas ainda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.