---
video_title: "LULA está NERVOSO: LULA tenta INAUGURAR PONTE que JÁ FOI INAUGURADA por BOLSONARO e dá TUDO ERRADO"
video_id: fa7ZQfcdH9E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=fa7ZQfcdH9E
video_date: 2025-12-20T20:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/queda-de-energia-irrita-lula-que-encerra-discurso-no-meio-em-evento/
  https://www.gazetadopovo.com.br/parana/lula-ponte-paraguai-foz-do-iguacu-irritado-falhas/
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/nova-ponte-entre-brasil-e-paraguai-e-inaugurada-apos-3-anos-parada/
  https://www.gazetadopovo.com.br/parana/brasil-e-paraguai-ganham-ponte-da-integracao-para-desafogar-triplice-fronteira/
  https://g1.globo.com/pr/oeste-sudoeste/noticia/2022/12/08/segunda-ponte-entre-brasil-e-paraguai-sera-inaugurada-na-segunda-12-transito-de-veiculos-sera-liberado-em-abril-de-2023.ghtml
---
Rapaz, o Lula tá nervoso, cara. O Lula tá nervoso. Eu acho que é porque tão falando muito do filho do rapaz aí. O Lula ficou nervoso com essa história do Lulinha, cara. Ele foi inaugurar a praça da Polícia Federal na Ponte do Paraguai.

Tá, tá dizendo aqui, ó. Não que o Lula inaugura Ponte com o Paraguai em Foz do Iguaçu e sai do evento irritado. Não, não, não. A ponte foi inaugurada por Bolsonaro no dia 12 de dezembro de 2022. A ponte estava pronta desde 2 de dezembro de 2022. Porém, a Polícia

Federal ia fazer o a praça do pedágio para fazer inspeção dos carros que atravessam pela ponte, né, para ver pegar as muamba, né, a Polícia Federal não tinha inaugurado a parte dela, por isso a ponte não foi inaugurada. A ponte já foi inaugurada por Bolsonaro. Então, o Lula não foi inaugurar ponte porcaria nenhuma. Essa ponte foi feita pelo Bolsonaro e foi inaugurada no dia 12 de dezembro de 2022. Mas o Lula foi lá inaugurar a a Praça de Coleta de Impostos Hadad Silva, né, que deve ser a praça, o nome da Praça de Coleta de Impostos ali no Paraguai. E aí ele ficou

chateado, cara. Ele ficou nervoso, bicho, porque faltou luz. A ponte foi patrocinada pela Itaipub Nacional, tá? A ponte feita pelo Bolsonaro e também o a Itaipube Nacional pagou a praça de pedágio lá para pegar dinheiro do pessoal lá da Polícia Federal. Pedágio, não, é para pegar, fazer a inspeção da Polícia Federal da Muamba ali na chegada no Brasil, né? E aí, eh, e faltou Luiz,

pô. Caramba, que fato, que chato, né? Pois é, mas o Lula ficou nervoso, cara. Ele ficou nervoso, ele não gostou não, cara. Tá todo chateado. Ele tá

preocupado com Lulinha, com certeza, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por bêbado, seniladrão, bem-vindo Light a São Paulo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Ah, queda de energia irrita Lula que encerra discurso no meio em evento. Vamos ouvir o Lula irritado.

Eu fiquei satisfeito com isso. Me deu uma uma satisfação muito grande, porque ele já tava falando merda aqui. Olha as merdas que ele tá falando, criticando o Trump. Já tá criticando o Trump. Não, porque o Trump, porque a gente não faz muro e não sei que lá, seu idiota. Você

não faz [ __ ] nenhuma. Só rouba a sociedade. Quem fez a ponte foi o Bolsonaro. Aqui, ó. Olha o Lula falando aqui.

>> Para nós é fazer com que as duas economias cresçam. Porque enquanto o Renan disse, tem presidente querendo construir muro para pobre não atravessar pro teu país. Tem gente querendo fazer guerra para permitir, sabe, que o outro não passe pro seu lado. Nós aqui, latino-americanos, sul-americanos, paragó e brasileiros, querem dizer ao mundo, nós somos da paz.

Acabou a luz. Ó lá, o o painel lá atrás quebrou e apagou a luz e coisa e tal. Tudo parou. O pessoal tentou fazer funcionar de novo. Aí ele vai tentar falar de novo. Aí não funciona.

Aí caiu a luz de novo. Puxa o disjuntor aí. Bota o fio no disjuntor aí, pô. Amarra o disjuntor com fio aí, pô.

Isso aí é

que >> não tá falando nada. Não tá saindo nada no microfone dele. Ele falando, mas não tá saindo nada. Aí ele ficou puto, cateadinho com linha e foi embora. uma merda todo mundo. É todo mundo a merda

aqui o detalhe, né? E o engraçado é que ele tá falando que ai que o Lula foi lá pra integração com o Paraguai, mas sabe quem é que não estava lá? O presidente do Paraguai não foi, porque é lógico, não ia passar vergonha. Por quê? Porque este mesmo presidente do Paraguai já inaugurou esta mesma ponte em 2022. Tá

aqui, ó. Nova ponte entre Brasil e Paraguai. Aqui essa é a notícia agora de agora, tá? Eh, foi inaugurada após 3 anos parada. Mas esa aí, como é que é? A ponte tava

parada, que que tava acontecendo, né? Como eu expliquei para vocês, a ponte já estava pronta desde o dia 12 de dezembro de 2022. O que ficou faltando fazer foi a praça da da da duana ali da da Polícia Federal e da e da da alfândega, né, para pegar as as muamba, né? Aqui, ó. Brasil e Paraguai ganham nova ponte para desafogar a tríplice fronteira. Isso aqui, ó,

18/12/2022. A ponte já estava pronta, tá? aqui, ó. Eh, o que faltava eram as obras no entorno da ponte da integração. Aí tá falando aqui que eh o empreendimento vai aumentar a fluidez e não sei que lá. O

que tá faltando é exatamente como é que fica a liberação ao tráfego. Ainda não está confirmado da da autoridade se a ponte será liberada para o tráfego, tão logo seja inaugurada. A expectativa é que com a conclusão da parte das obras de infraestrutura, no entorno, veículos leves e caminhões de carga possam trafegar a partir de abril de 2023. Faltava exatamente a parada ali no entorno da da Polícia Federal e eles não fizeram. Aqui, ó, segunda ponte entre Brasil e Paraguai será inaugurada na segunda, dia 12. Trânsito de de veículo

será liberado em abril de 2023. Então, eh, foi o o Bolsonaro e o presidente do Paraguai estiveram numa cerimônia no dia 12 de dezembro, inauguraram essa obra aqui da ponte, já está inaugurada, já tava pronta em dezembro de 2022. O que faltava era a parte do imposto. Aí a parte do imposto ficou pro Lula. E o Lula, para não dizer que a ponte tinha sido feita pelo Bolsonaro, enrolou com esse troço todo e agora vai abrir a ponte já com eh eh três anos de atraso que ele tá fazendo essa maldade eh com o pessoal de lá, né? Então, um absurdo

esse negócio. O Lula ficou chateado, tava todo macho criticando Trump, não porque tem países que querem fazer guerra e coisa e tal, é você, por exemplo, que tá querendo fazer guerra com o Paraguai. O Paraguai não tá gostando dessa história não. O presidente do Paraguai não foi nessa inauguração não. Aqui, ó, pela transmissão oficial do evento, é possível ver que Lula discursava via cerca de 9 minutos. Quando o áudio

começa a apresentar problemas, ele bate com a palma da mão no aparelho para checar se tá funcionando. O telão LED da atrás do presidente se apaga. E de novo, isso foi um evento patrocinado por uma empresa de energia, né, pela Itaipu, né, Lula espera, bebe água, tenta falar novamente, o som não sai, ele troca algumas palavras com o diretorgeral do da Itaipub Nacional. E depois de 3 minutos, o petista deixa o microfone no púlpito, faz um gesto com a mão esquerda, vai todo mundo à merda e sai com irritação, sinal claro de irritação e deixa o palco. O cara tá nervoso, bicho. Quanto mais apareceu o nome do

Lulinha nas investigações do INSS, mais nervoso fica o Lula, cara. Impressionante, cara. Ele, ele não tá nervoso por causa de tá roubando a obra do Bolsonaro, não. Isso ele fez vá com várias coisas, né? Um monte de coisa.

Ele roubou a obra do Bolsonaro. Eh, eh, o Bolsonaro terminou o eh eh a transposição do rio São Francisco lá pro Nordeste. O Lula foi lá e desfez um monte de coisa, atrapalhou tudo para tentar reinaugurar de novo. Teve um monte de obra do Bolsonaro que o Lula tentou meter a mão, né? Essa daqui foi só mais uma dessas. Não é isso que

deixou ele nervoso. Ele ficou nervoso porque tá ficando cada vez mais difícil ele sair fora da questão do do careca do NSS lá. Tava cada vez mais claro que ano que vem vai ser um massacre em cima do Lula por conta da corrupção. O que que o pessoal imaginava, cara? Esse pessoal da esquerda é muito burro, cara. Resolveram

trazer para tentar tirar o Bolsonaro, trazer o Lula. O Lula Lula é o Lula, cara. É o corrupto, é o pinguço corrupto, todo mundo conhece o Lula. É isso mesmo. É lógico que ia ter corrupção no governo Lula. É evidente

que ia ter, né? Aí tá falando esse negócio todo aqui e tentando bater no Trump para ver se se ganha de novo o efeito Canadá outra vez, né? E acabou que ficou sem efeito Canadá porque ninguém levou a sério isso daí, né? O Lula bate no não, porque estão querendo fazer guerra, querendo construir muro e não sei que lá. Ô Lula, então por que você não inaugurou a ponte quando ela tava pronta sem o muro da alfândega ali pro pessoal passar com muamba, né?

Porque podia ter inaugurado, pô. Podia, já que já que você não gosta de muro, já que você quer criticar o Trump, pô, deixa o pessoal passar com as Moambas lá no Paraguai, pô. O pessoal vai ficar feliz da vida, pô. Problema nenhum no final das contas, né? Enfim, muito triste isso daqui. Eh, mas faz parte. É

divertido ver o Lula desesperado. Ele tá nervoso, cara. O cara tá nervoso e vai ficar mais. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.