---
video_title: "ESQUERDA faz MANIFESTAÇÕES em VÁRIAS CIDADES, mas JUNTAM MENOS PÚBLICO que em SETEMBRO, já CANSARAM"
video_id: go7O0Wx60TQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=go7O0Wx60TQ
video_date: 2025-12-15T00:17:38+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://correiodoestado.com.br/cidades/sem-anistia-manifestantes-protestam-contra-pl-da-dosimetria-em/459125/
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/manifestacao-em-sp-tem-pedido-de-papuda-para-bolsonaro/
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2000215262763663614
  https://x.com/NazareAmarga/status/2000250902729650237
  https://x.com/brunoguzzo/status/2000292178808230280
  https://x.com/g1pernambuco/status/2000275059064094807
  https://x.com/Poder360/status/2000267007627870537
  https://x.com/clarke_de_souza/status/2000277452405219702
  https://x.com/Poder360/status/2000229771742261489
  https://x.com/reportersalles/status/2000279849127104987
  https://x.com/SidnelsonEu/status/2000235405581713758
  https://x.com/Poder360/status/2000328097606885653
---
Pois bem, hoje teve o protesto da esquerda contra o PL da dosimetria, tá? É verdade. Tinha bastante gente, tá? Juntou bastante gente lá em São Paulo, como é o padrão, tinha muita gente lá no Nordeste também, mas a verdade é que não tinha tanta gente quanto da outra vez, tá? Aqui no Rio de Janeiro fizeram a mesma coisa, fizeram um showzinho do Caetano com os artistas da Globo lá na praia de Copacabana e coisa e tal. E

mais uma vez tinha gente, tinha bastante gente, mas não chegava nem perto da multidão que tinha com Bolsonaro. A verdade é essa, né? A questão que fica é o Senado vai cair na mesma lorota? Vai chegar amanhã e vão derrubar o PL da dosimetria na CCJ? Eles vão vão tentar fazer isso. Pode ter certeza que eles

vão tentar fazer isso. Vamos ver se vão conseguir. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Emulário de profissão eu marco todas. Homenagei o Peter no banho e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Hoje teve o

protesto sem anistia, né? O pessoal da esquerda fez protestos em vários lugares do Brasil, eh várias cidades e coisa e tal. E olha só, tinha bastante gente para protesto da esquerda. Tinha bastante gente, tá? Mas tinha menos que nos protestos que tiveram em setembro, né? Você lembra? Aliás, uma coisa que

chamou atenção foi isso daqui, ó. Chamaram o pessoal ato musical dois, o retorno, né? E aí botaram um monte de artista de novo aqui em Copacabana. Poss tinha bastante gente em Copacabana, tá? Mas aqui, ó, o pessoal começou a falar aqui, ó, estão botando duas bandeiras gigantes no Brasil, na Paulista e não sei que lá que é o povo, não sei quê. Só

que isso aqui é a foto lá de setembro, tá? Você pode procurar que essa foto aqui é de setembro, não é de agora não, tá? Tinha gente hoje, tinha gente, mas não tinha tanta gente assim, não. Tinha bem menos do que em setembro, né? Isso daqui também, ó, é aqui é no Rio de Janeiro também botaram essa daqui como se fosse do do show de hoje. Não, não

foi. Tinha bastante gente no show de hoje. Tinha bastante gente no show de hoje, mas não tinha tanto quanto da outra vez, não. Não tinha essa galera toda que tá aí, não, tá? Tinha bem menos gente, até porque o tempo aqui no Rio tá fechado. Você pode ver que o céu aqui tá

aberto, tá com muito sol e coisa e tal. E não, eh eh hoje tá chovendo aqui no Rio, né? Isso daqui foi de setembro, essa gravação aqui, né? Então assim, tentaram repetir o gesto de setembro. Será que vão conseguir até o final? Em

setembro eles conseguiram, fizeram protesto, os senadores, até o Sérgio Moro, é importante notar isso, até o Sérgio Moro votou contra a PEC das prerrogativas, sacaneou a Câmara com a PEC das prerrogativas no Senado. Eles estão querendo fazer a mesma coisa com o PL da dosimetria agora, né? Então, o fato deles usarem eh filmagens antigas já mostra que tem alguma coisa errada nessa história, né? Isso aqui foi em Recife, tá? Recife vocês sabem, né? O

Nordeste tem mais gente de esquerda mesmo, não tenha dúvida. conseguiram fazer uma manifestação bacana. Eh, em Salvador também tinha muita gente. Em Brasília não tinha tanta gente assim, de novo, é bastante gente pra esquerda. É bastante gente pra esquerda. A esquerda

não costuma juntar tanta gente assim, não. Estão juntando mais gente agora. O pessoal azeitou com dinheiro dos sindicatos e coisa e tal, azeitaram a máquina de fazer a manifestação. A verdade é essa, né? Mas eh ainda é muito menor que as manifestações do Bolsonaro lá em Brasília, né? Aqui é aqui onde é

que é isso daqui? Não sei onde que fala onde é que é isso daqui, mas tem aqui, ó. Eh, eh, teve uma mais uma manifestação aqui em algum lugar aqui que não teve tanta gente assim também, não. Aqui é Belo Horizonte, ó. Belo Horizonte, de novo. Tem bastante gente

aqui. Deve ter, deve ter umas 300, 400 pessoas. Bastante gente, pô. Tá bem cheio aqui, né? Mas não é, não é como a manifestação bolsonarista no final das contas, né? E muito menor também do que

a outra manifestação que eles fizeram em setembro, no final das contas, né? Inclusive o pessoal criticou aqui, ó, porque tinha gente pichando monumento, né? É lógico que eu vou fazer isso, né? Aliás, outra coisa curiosa, essas manifestações, de novo, eles chamaram por conta do marco temporal, criticando o marco temporal e não sei que lá, o Brasil, terra indígena, não sei que lá, aquela bobagem de que todo o Brasil é indígena, então estamos que todo mundo ir embora e devolver tudo pros índios, né? Então, eh eh típico papo da esquerda que não tem nenhuma lógica, né?

Enfim, tava aqui, tá em Belo Horizonte a coisa. Teve aqui, onde é que foi isso daqui? Ah, não, isso aqui foi Manaus. Isso aqui foi engraçado. Eu não sei o que que aconteceu aqui, tá? Qual que foi

a e qual que foi o erro, mas o pessoal tava gritando sem anestesia. Será que o pessoal não entendeu muito bem? Pô, que maldade, galera. Você pagar o pão de o o o pão de com mortadela ensina o pessoal a falar a frase de efeito, pelo menos, né? Vocês pegam um monte de gente, bota na ponte mortadela pro pessoal e ele não ensina nem o que ele faz lá, né? Olha aqui, ó.

Venha esses malestesia,

sem anestesia, sem anestesia.

Eles estavam falando sem anestesia mesmo, cara. tem que tem que acertar essa coisa aí, né? Enfim, muito engraçado o negócio. Mas de novo, eh, vocês sabem que esse negócio de manifestão, eles sabem que manifestação da esquerda é tudo tudo artificial, né? O, no Rio de Janeiro aqui também o pessoal colocou aqui ato na Paulista aqui, repara que de novo as as imagens sempre fechadas. Por quê? Porque se

mostrar o evento todo tem pouca gente para caramba. muito menos gente do que teve lá em eh em setembro e muito menos gente do que consegue o Bolsonaro juntar nessas coisas, né? Tiveram que fazer aquela imagem fechadinha aqui, não fechadinho só aqui mostrando aqui como é que tem muita gente aqui, mas só esse negocinho aqui, porque, né, não tem tanta gente assim. Agora, essa coisa toda é meio que relevante, né? Resta saber se a esquerda vai ter força no Senado para parar o o PL daimetria. Eu

acho que não, tá? Eu acho que vai ser difícil dessa vez eles conseguirem. Primeiro porque justamente como eu falei, foi menor do que da outra vez. Da outra vez tinha bastante gente. Da outra vez eles botaram imagem de cima. Por

quê? Porque tinha bastante gente da outra vez, né? E dessa vez eles não botaram. Tudo bem que também isso aqui teve teve aquele problema que eu mencionei para vocês que foi show de música, né? Botaram um monte de artista, um monte de coisa, né? Um negócio, pô,

que não tem lógica nenhuma, né? Então, eh, eh, acho que é inválido isso. Não deveriam ter parado nem a PEC eh das prerrogativas que eles pararam lá em setembro, mas enfim, vão tentar fazer de novo isso na no Senado agora, né? Infelizmente o Columb cedeu e permitiu que a coisa passasse pela CCJ. Isso já é um problema, tá? Porque eles vão tentar

fazer exatamente, foi na CCJ que eles enterraram a PEC das prerrogativas. existe o risco deles enterrarem também a PEC das da dosimetria ali. Eu acho mais uma vez pouco provável que isso aconteça, mas vamos ver o que que vai acontecer ao longo dessa semana, né? Existe uma pressão muito grande para provarem a PEC da dosimetria. Vamos torcer para ver o que que acontece aí ao longo da semana, né? Eh, lembra que ah,

mas tá combinado de aprovar. É, mas a PEC das prerrogativas estava combinado de aprovar também, tá? Vocês sabem que Hugo Mota e o Alcol Columbi tinham combinado de aprovar a PEC das prerrogativas e no entanto quando chegou na CCJ o pessoal não que não vamos aprovar não que não pode, porque o povo tá achando que é ruim e não sei que lá. E e é um absurdo porque como eu expliquei para vocês, o problema da PEC das prerrogativas era justamente tirar o STF o controle sobre o Senado e sobre a Câmara. Veja, não é? O pessoal vendeu

como se fosse PEC da impunidade, que ah, que não vai ser mais, ninguém mais vai ser culpado de nada no Senado e no na Câmara, o que é mentira. Só não seria o STF que julgaria o caso, né? E no entanto colou. Eu espero que dessa vez não cole, mas vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.