---
video_title: "CENTRÃO e ESQUERDA se DESESPERAM a MEDIDA que CANDIDATURA de FLÁVIO BOLSONARO GANHA FORÇA"
video_id: Gw4Nh8IIBtw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Gw4Nh8IIBtw
video_date: 2025-12-13T22:26:48+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/a-fala-que-explica-o-desconforto-entre-flavio-bolsonaro-e-caciques-do-centrao/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2025/12/12/flavio-bolsonaro-diz-que-trump-fez-gesto-de-apoio-anistia-ao-retirar-moraes-da-magnitsky.ghtml
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/1999595963271315906
---
Olha que coisa curiosa essas notícias aqui, nessas notícias dizem que ah, não que o desconforto entre Flávio Bolsonaro e os caciques do centrão, né? O pessoal do centrão parece que não gostou do Flávio Bolsonaro. Ah, veja, pinta coisa como, olha só, tem um problema, porque as pessoas não gostam do Flávio Bolsonaro, os líderes do centrão não querem aceitar o Flávio Bolsonaro. E o que eu acho mais curioso nessa história aqui é o seguinte. E daí que que que que os líderes do Centrão tm a falar com sobre isso? O, o importante é o

seguinte, o Flávio Bolsonaro tem os votos do povo. [ __ ] os líderes do Centrão gostam ou não gostam do Flávio Bolsonaro, que diferença faz no final das contas, né? É como se não, mas a gente não aceita. Nós aqui vamos fazer um comitê para decidir se a gente aceita ou não o Flávio Bolsonaro. Meu amigo, o brasileiro já aceitou. O brasileiro já

vai votar no Flávio Bolsonaro. Ele já tem os votos dos brasileiros, acabou. Não precisa o centrão aceitar ou não aceitar, né? Eu concordo para vocês, sempre deixei claro que eu acho que é importante ter o apoio do centrão. De fato, eu acho que é importante eh eh ter essa estrutura partidária, principalmente nos municípios menores.

Então, eu não tenho dúvida nenhuma que seria muito importante o Flávio Bolsonaro ter o apoio do centrão. Mas a questão aqui não é se o centrão vai aceitar ou não. A questão aqui é o Flávio Bolsonaro, ele é o ponto central. O resto ou vai aderir a ele ou vai ficar contra, né? Ou vai apostar contra. Esse

pessoal aqui continua esse universo de fantasia em que eles eles não aceitam o Bolsonaro, não aceitam o nome do Bolsonaro. Eles estão estão entrando no buraco que eh não tem saída. Porque de novo, quanto mais eles brigam com o Bolsonaro, mais eles dão incentivo pro pessoal votar no Bolsonaro. Eles vão ter um problema muito sério nas eleições. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas

por representante do Exídeos no Brasil, Fiat Mareia, a bomba brasileira e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Eu já falei para vocês que eu tô preocupado com o que que como é que o centrão vai se comportar, como é que a isentosfera vai se comportar. Por quê?

Porque com o Flávio Bolsonaro eh mostrando eh encorpando a candidatura dele, né, assumindo a candidatura, se colocando como candidato mesmo e aparecendo nas pesquisas de forma substancial. A gente já viu algumas pesquisas que mostram o Bolsonaro até a frente, mas não não quer dizer, pode ser que ainda demore um tempo ainda, né? Mas inevitavelmente isso vai acontecer. ele vai estar entre os principais candidatos, vai estar muito na frente de Tarcísio, eh, eh, Caiado, Zema, quem quer que seja, né? E aí, esse que é o problema, isso que gera o problema. O

que tá mostrando aqui a Veja é o desespero do pessoal do sistema. Por quê? Porque, de novo, o plano deles era destruir Bolsonaro. Não vamos acabar com o Bolsonaro. O Bolsonaro ninguém, o pessoal vai desconsiderar Bolsonaro. E

vamos considerar, vamos, vamos concordar que ninguém fez mais para isso do que o próprio Trump, né? O Trump na hora de botar Magnit, depois tirar Magnit, meio que destruiu o Bolsonaro, né? Deu, deu um desânimo muito grande no pessoal que que vota no Bolsonaro. Mas o fato é que mesmo com isso, o apoio para o o Flávio Bolsonaro continua muito grande. Olha aqui, que curioso. O lançamento do

senador pegou aliados de surpresa, reacasu disputa interna no campo conservador e reforçou a busca por uma alternativa ao bolsonarismo em 2026. Quem no campo conservador tá procurando alternativa ao bolsonarismo em 2026? O bolsonarismo é o conservadorismo no Brasil. Não tem outra, não tem outras pessoas, não tem nada além disso. É o bolsonarismo, né? Eu já falei para

vocês, eu concordo. Tarcísio seria mais fácil de levar isso daí, seria mais fácil de conquistar o apoio do centro e coisa e tal, mas isso não muda o fato de que o bolsonarismo é a direita no Brasil, né? Aí o pessoal vem com um papo aqui de que não, a decisão do senador Flávio Bolsonaro de se lançar como pré-candidato. Pera aí, isso aqui não não não foi decisão do Flávio Bolsonaro. Isso aqui foi a decisão do Bolsonaro. O

Jair Bolsonaro decidiu lançar o Flávio Bolsonaro candidato. Não foi o Flávio que decidiu isso, né? Eh, embaralhou o jogo da direita. Como embaralhou o jogo da direita? O jogo da direita nunca esteve embaralhado. Ninguém na direita

tem dúvida de que o Jair Bolsonaro é quem controla o jogo. Por quê? Porque é ele que tem os votos, é ele que tem o apoio popular. Inclusive o Flávio Bolsonaro sabe que ele próprio, Flávio, tem votos por causa do pai. O pai que é a figura que criou a direita no Brasil, né? E provocou reação

imediata dos líderes do centrão. Não porque o centrão não gostou. [risadas] Acho engraçado. Acho bom eles procurarem voto. Não é que eles vão achar voto.

Esse aqui é o problema, né? Entrevista Veja exibida no programa Os Três Poderes na terça-feira, na sexta-feira, dia 12. Flávio negou que a aprovação do PL da dosimetria na Câmara tenha qualquer relação com sua candidatura e afirmou que não há hipótese de recu enquanto o ex-presidente Jair Bolsonaro estiver impedido de concorrer. O tema foi debatido por colunistas da Veja, né? Então, ou seja, o que o Flávio tá falando é que não, esse negócio de aprovar o PL da dosimetria não vai ter nada. Eu não vou, não vou largar da

candidatura, não. Não tem esse fato não. Se soltarem o Bolsonaro, aí pode ser que a gente converse, mas em princípio o dosimetria só é muito pouco, né? E por que o anúncio do Flávio Bolsonaro causou desconforto no centrão? Meu amigo, o centrão pode pegar o desconforto deles e enfiar no cu, [ __ ] Que que daí?

[ __ ] desconforto. Desconforto de cu é rola, [ __ ] Nos bastidores, a avaliação entre dirigentes do Centrão é que o movimento foi unilateral e não passou por qualquer tipo de articulação prévia com os partidos que tentam construir uma alternativa para direita em 2026. Que [ __ ] é essa? Que alternativa? Quem falou em alternativa para direita? Ninguém quer alternativa

para direita. Alternativa da direita é o Bolsonaro. Alternativa A. Se o Jair Bolsonaro não é quem o Jair Bolsonaro indicar é a alternativa da direita. Ponto. É o Flávio Bolsonaro. Não tem

mais o que discutir alternativa e coisa e tal. Esse pessoal fala como se ele eles quisessem fazer um grande grupo ali para decidir quem é que vai ser o candidato e não sei que lá. Repara como é que eles estão fazendo de tudo. E veja, eu acredito que isso aqui é muito mais o pessoal da revista Veja do que o pessoal do os pessoal do Centrão mesmo, entendeu? a revista Veja gostaria que o centrão rejeitasse o Flávio Bolsonaro, chutasse, não, porque Bolson não vamos aceitar Bolsonaro, sendo que o centrão não pode fazer isso, porque um motivo muito simples, se não tirar tirar o Flávio Bolsonaro, ninguém tem voto para ganhar de ninguém. Acabou. O Flávio Bolsonaro é

o único que tem chance de ganhar do Lula porque é o único que tem o mais importante de tudo numa eleição, que é o apoio do Jair Bolsonaro. Como relatou o colunista Robson Bonim, é lógico, o Boninho vocês sabem, é de extrema esquerda, né? O lançamento pegou olhados de surpresa e foi interpretado eh menos como um projeto eleitoral consistente, mais como uma estratégia do clã Bolsonaro de se manter no centro da cena política. Para que que precisa de estratégia, meu amigo? O Bolsonaro tem os votos. Quem tem voto não precisa de

estratégia para [ __ ] nenhuma. Eles tm os votos, pô. Quem tem que ter estratégia é o Zema, é o Caiado, é não sei quem lá que não tem voto. O o o Bolsonaro não precisa. O Bolsonaro tem os votos. Ele não precisa fazer

estratégia para se manter na coisa, né? Aqui, ó. Segundo Bonim, em reservão, em reunião reservada com líderes do centrão, Flávio explicou que o anúncio só ocorreu após decisão do pai. É, exatamente, todo mundo sabe disso, né? Ao dizer que esperava Deus decidir, deixou claro que se referia a Jair Bolsonaro. A declaração causou

desconforto e reforçou a percepção de que, apesar do discurso próprio, a candidatura segue diretamente atrelada ao ex-presidente. Eh, mas quem quem disse outra coisa? Em que momento foi dito outra coisa, né? E e por que que segue atrelado ao ex-presidente? Porque de novo quem tem voto do Brasil é o Bolsonaro, né? O o o Flávio Bolsonaro

vai ganhar voto para caramba porque é filho do Jair Bolsonaro e foi indicado pelo Jair Bolsonaro com Jair Bolsonaro preso e fora do jogo. E aí que eles estão se entregando, sabe? É o que eles esperavam. Eles que não. Bolsonaro acabou. Acabou Bolsonaro não

pode. Bolsonaro mais não fala mais de Bolsonaro. Já fui preso na golpiste. Eh, aqui, ó, eh, a pré-candidatura do Flávio nesse contexto devolveu a família parte do controle da narrativa. Que parte do controle de narrativa? Sempre teve o

controle da direita. O Bolsonaro é a direita no Brasil, né? Aí olha, olha, olha a ideia do cara aqui. Flávio consegue se descolar da imagem do pai. Quem que só na cabeça sua que o Flávio tem que se descolar da imagem do pai?

Não tem. O Flávio é, ele tem voto exatamente porque ele tá colado no Bolsonaro. Esse pessoal continua atuando em forma em modo zumbi, achando que Bolsonaro é ruim. Não, porque Bolsonaro não pode, tem que descolar do Não, não tem que descolar do Bolsonaro. É o Bolsonaro que tem os votos. Caramba.

Aqui, ó. Bon destacou que mesmo com um discurso menos agressivo, Flávio carrega a herança política do pai. Exatamente por isso que é uma coisa positiva, né? Esse vínculo, segundo aliados, limita sua capacidade de ampliar lideranças e dialogar com os setores do centro. Exato. Pega esses setores do centro e

enfia no rabo, porque não precisa disso. Ele tem voto, não precisa de setores do centro. De novo, eu concordo. Seria mais fácil se ele tivesse a eh o apoio do PSB, o PSD, né? Ele tá falando do PSD aqui, tá? Tá falando do Cassab. Seria

mais fácil se tivesse o apoio do Cassab. Eu já falei para vocês, eu não vejo problema em ter apoio do Cassab. O o Tarcío seria um ótimo nome, por ele teria apoio do Cassab e ele não deve nada ao Cassá. Ele o o Tarcío tem a luz própria, ele tem capacidade de tomar decisões próprias, vai usar o Cassábio quanto for necessário e depois [ __ ] o Flávio Bolsonaro não vai ter o apoio do Cassab. Beleza, boa sorte pro Cassab aí, enfiando o apoio dele onde ele quiser, né? Ah, e como a candidatura do

Flávio afeta o plano da direita para 2026. Caramba, a candidatura do Flávio é o plano da direita para 2026. Que [ __ ] é essa? O que a gente tá vendo aqui é justamente esse pessoal desesperado. Eles achavam, não resolvemos o problema, tá tudo resolvido já. Bolsonaro foi

condenado, acabou, não sei que lá, coisa e tal. E não acabou e não vai ter chance. E não vai acabar. E quanto mais o pessoal bater no Bolsonaro, mais vai ter força a candidatura do Flávio Bolsonaro, porque justamente você tem uma massa de pessoas no Brasil que antes de tudo é antisistema. Quanto mais o sistema bate no Bolsonaro, mais a candidatura indicada pelo Bolsonaro fica em relevância, mais o pessoal vai apoiar o Flávio Bolsonaro. Esperem as pesquisas

chegando mais sérias mais adiante para vocês verem, né? Outra coisa que eu achei positiva foi o Flávio Bolsonaro falando sobre a questão do Trump e do Morais. E acho que saiu muito bem. Ele colocou um tweet aqui falando, olha só, eh, o presidente Trump fez um gesto gigantesco pela anistia no Brasil. Em suas palavras, um primeiro passo em direção ao fim dos excessos praticados por Alexandre de Moraes e um início de um caminho para que a relação Brasil Estados Unidos volte à normalidade democrática. Excelente. Perfeito. Não

criticou ninguém, não reclamou ninguém. Eu falei que a posição do Eduardo Bolsonaro, eu senti que ele meio que deu uma alfinetada dizendo que os deputados não fizeram nada, não sei que lá. Achei, achei errado isso. Ele, ele falou, mas o Trump deu uma coisa, um passo certo, o Eduardo Bolsonaro fez o correto, fomos no caminho certo, estamos numa batalha, vamos continuar e coisa e tal, vamos votar o projeto da lei da anistia na semana que vem no Senado e sendo aprovado, não tenho dúvida que os Estados Unidos retirarão totalmente as sobretaxas ou produtos brasileiros exportados para lá. A bola tá com a gente, vamos seguir em frente. É isso

daí. Muito bom o posicionamento do Flávio. Ele tem demonstrado maturidade nisso daí. Acho muito positivo, tá? Tô gostando do Flávio, tô gostando. Tô

achando que ele tá indo muito bem. O o dos motivos pelos quais você pode ter certeza que ele tá indo bem é o fato de que o Boninho tá chateado. Se o Boninho tá chateado, meu amigo, eu tô feliz. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.