---
video_title: "POVO BRASILEIRO GANHOU e ANATEL PERDEU: CELULARES podem ser VENDIDOS sem CARIMBO de BUROCRATA"
video_id: MEcA62W0RBs
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MEcA62W0RBs
video_date: 2025-12-14T03:53:34+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.uol.com.br/tilt/colunas/helton-simoes-gomes/2025/12/12/amazon-e-mercado-livre-derrotam-anatel-e-mantem-venda-de-celular-pirata.htm
  https://x.com/ayubio/status/1999852005003518009
---
Olha só, para não ficar no dia só com notícias ruins, tivemos uma notícia boa, tá? A justiça negou o direito da Anatel de regular sites de e-commerce, né? A gente tem observado que a Natel tá querendo, a Natel, a área que ela realmente deveria regular, ela não consegue regular. As empresas de de telefonia no Brasil são um oligopólio terrível, com preços caríssimos, com serviços de merda. A Natel não consegue fazer nada de positivo, mas aí a Natel quer regulamentar a parte da internet, né? Porque ela viu que ninguém mais fala

e liga mais em telefone, né? Ou pelo menos eu não ligo mais em telefone, não faço mais ligação, nem recebo ligação, mas eh a internet eu uso muito, a internet do celular inclusive, né? E daí a Anatel tá querendo se meter nessa área com um monte de projetos que são absurdos e que esse caso aqui aponta o caminho correto. A Anatel não tem competência legal para fazer o que ela vem fazendo. Ela tá fazendo na canetada, então deixando ela fazer por quê? Porque

o Xandão quer censurar todo mundo. Porque o Lula quer censurar todo mundo. Tão deixando a Anatel fazer essas merdas. Vamos entender esse caso aqui, porque ao contrário do que diz o pessoal do Wall, o que é normal, né? O pessoal do Wall é totalmente sistema, quer ferrar com os pobres para ajudar os empresários aqui no Brasil. Eh, eles

estão dizendo que é terrível, não porque Amazon e Mercado Livre derrotam a Natel e mantém venda de celular pirata. Que que ele tá querendo dizer aqui? que você não pode comprar celular baratinho, não. Tu tem que comprar o celular eh eh ruim que é feito aqui no Brasil, que custa caro para [ __ ] Não pode comprar celular baratinho na internet, não. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por, graças a Deus mudou o encerramento e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Amazon e Mercado Livre derrotaram a Anatel e mantém venda de celular pirata. Celular

pirata como se fosse uma coisa ruim, cara. Na na ruim, é um celular bom, funciona bem, são celulares ótimos que tem aqui. Mas a Natel reclama que não tem carimbozinho dela. Ela: "Cadê o meu carimbo? Cadê o carimbo do burocrata? Eu

sou burocrata. Tem que carimbar as coisas todas." E por que que eles querem isso? Eles querem isso porque querem ajudar os empresários. A Anatel sempre atuou para ajudar o pessoal rico aqui no Brasil e prejudicar os pobres, né? Aí

você fala: "Ah, Peter, mas eles estão ajudando a Amazon e o Mercado Livre?" Não, estão ajudando os consumidores. Os consumidores conseguem comprar celular mais barato. [ __ ] se quebra as fábricas de celular aqui no Brasil. Não é para ter fábrica aqui no Brasil mesmo, não. Aqui é proibido contratar a gente,

é proibido empreender no Brasil, mas pelo menos a gente pode comprar as coisas do exterior. Esse pessoal aqui e tá querendo prejudicar as pessoas por causa de selo da Natel. Olha que absurdo, né? E como é que o Mercado Livre e a Amazon ganharam essa parada? Não foi alegando que ai que eu quero vender o celular, que não precisa de selo, que não precisa de não, não. A a

defesa deles foi muito simples. Olha só, a Natel não pode fazer isso. Ela não tem competência legal para fazer isso. E ganharam de fato. A Natel não tem. A

Natel é uma empresa para é uma é um órgão do governo, né? Uma agência reguladora da ã de telefone. Ela não tem direito nem de se meter na internet, já tá fazendo coisa errada na internet. Felizmente ela bateu em alguém grande agora como Amazon Mercado Livre. E aí eles responderam, tiveram advogado para fazer isso, porque tem outros outros problemas com a Anatel, tá? A Natel

aqui, olha só essa o Ayú que reclama muito disso, né? Ele fala que existe aqui, ó, são mais de 46.000 1 sites que estão nacionalmente bloqueados no Brasil pela Natel em sigilo. Você não sabe, você tenta usar o site, não consegue usar o site porque ele tá bloqueado. A maioria deles sem processo judicial, apenas com ordem administrativa. O

governo, alguém no governo, alguém na Natel mandou bloquear o site. Que negócio é esse? Que [ __ ] é essa? Como é que você sabe que o site é indevido? Tem que ter o processo judicial, pô. E ou na

verdade assim, não devia ter nada, né? Não devia ter bloqueio nenhum, né? Mas é um absurdo não ter nem o processo judicial, né? Esses sites são notificados da punição. Por meses, o GitHub Pages foi bloqueado no Brasil por um efeito colateral de um bloqueio destinado a outro site. Ainda

tem isso. É tanto site, 46.000 sites, que é lógico que vão ter alguns que vão errado, que você bloqueia um site que não era o site correto da coisa. E aí, ou seja, você começa a não ter acesso a um site, o pessoal reclama com as operadoras e não sei que lá. E na verdade, olha só, se o usuário acionar o provedor perguntando por um site não abre, o suporte é proibido de contar que houve um bloqueio devido ao sigilo. Olha

que absurdo isso, cara. É um bloqueio sigiloso e não pode falar pras pessoas que tá sendo bloqueado na internet, que tá sendo bloqueado pela Anatel. Então, se você já sabe, se você tentar acessar um site no Brasil e não conseguir, é a Natel. É a culpa da Anatel sempre, 100% das vezes. Qual o tamanho desse? Eu eu

já fiz isso, tá? Eu tenho, já você sabe que eu tenho, eh, tenho VPN aqui já direto conectado aqui no Brave, tem outras VPNs que eu uso também e ah você resolve isso muito rapidamente e testando. Já aconteceu comigo de eu tentar acessar um site, não conseguir, eu ligo o VPN e acesso. É a Natel fazendo merda, né? E qual o tamanho desse efeito colateral dos bloqueios que tem prejudicado o internauta brasileiro?

É o tema aqui que ele tá falando da palestra dele aqui. Muito interessante isso. Esse caso aqui é um outro caso que, embora seja uma coisa totalmente diferente, tem a ver também porque o problema, a solução do problema é o mesmo. A Anatel não tem competência legal para fazer o que ela está fazendo. Ela tá fazendo isso na canetada, na no chute, na botinada, né? eh tem que se

processar a Natel para e o processar a Anatel e os funcionários da Natel que estejam fazendo isso para evitar que eles continuem fazendo coisas que é em última análise eh eh indevido, não é a coisa correta, né? Aqui, ó, eh, empresas atribuem recu piratas a uma mudança da Natel que, em ações conjuntas com a Receita Federal passou a enquadrar o marketplace, onde os aparelhos são vendidos, passou a ameaçar multar e aprender celulares que são baratos, eh, alegando que os marketplaces que a Amazon e o Mercado Livre são obrigados a verificar cada venda que estão dentro do marketplace, isso é simplesmente impossível. A Amazon a a o Mercado Livre, ele ele eles tm o mesmo problema do YouTube. Como que você vai falar pro YouTube que o YouTube tem que eh checar cada vídeo que é subido? Caramba, são milhares de horas de vídeo subidas a cada minuto. Não tem nem como

fazer isso. Não é escalável, não tem como fazer e eh fisicamente isso, né? Aqui, ó. Enquanto algumas gigantes do varejo aderiram, a Magalu e a Chopi, é lógico, né? todas grudadas nas bolas do Lula. As duas maiores representantes do

setor entraram com o processo na justiça eh por não aceitar o que chamaram o papel de fiscal do Estado. E tá correto. Não é a propriedade deles fazer isso, né? Se há alguém vender no celular indevido, até é curioso isso, né? Porque o estado vende para você a ideia de que ele vai fazer a proteção. Aí ele quer

terceirizar isso pra iniciativa privada. Não, pô, você que tem que fazer a proteção, pô. Você que tem que correr atrás desse pessoal que tá vendendo coisa errada aí, né? Agora a Amazon e Mercado Livre obtiveram vitória sobre a Anatel que na prática desarmam a estratégia de fiscalização. Felizmente, parabéns a justiça. E que bom todos nós.

Vou até atualizar meus meus celulares da Xiaomi que eu uso para jogar Pokémon Go. Aqui, ó. A queda no contrabando. Queda que contrabando? Não tem nada contrabandeado, não. E o que eles estão

reclamando aqui é que não tem selinho da Natel. Esse é o problema para eles, né? Celulares piratas não, porque o celular pirata é muito arriscado. Porcaria nenhuma. é barato. Esse que é o

problema. O risco deles é que paga menos imposto no Brasil porque é mais baratinho, né? Aqui, ó, eh eh primeiro, as empresas atacaram uma decisão do ano passado da Natel por meio de portaria que proibia os comércios eletrônicos de vender e celulares irregulares no Brasil. Eh, a Amazon entrou com mandado de segurança, venceu na primeira e segunda instância e viu o TRF3 manter a decisão, ou seja, ganhou na terceira instância também, né? Só restou Anatel entrar com embargo de declaração em novembro desse ano.

Embargo de declaração é a última coisa que você pode entrar e não muda o resultado. Mercado Livre comeou começou a disputa na primeira vara federal civil. Então repara que não foi uma decisão, uma decisão favorável ao Mercado Livre e a a Amazon, não. A justiça olhou e viu, caramba, tá certo, realmente é isso daí, né? E e qual que é o problema? Que que eles alegaram no

final? Amazado Livre não questionam se os celulares são piratas, nem se é lícito venenos. O que elas fazem é disputar a autoridade da Anatel para regulá-las. De fato, a Natel não tem essa responsabilidade. Ela não tem direito legal de acessar a internet, de regular a internet e não deve ter mesmo.

E temos que ficar de olho pro governo não inventar projeto de lei para fazer isso, porque só pioraria a coisa. A Natel é um monte de funcionário público que não tem [ __ ] nenhuma para fazer. Aí o pessoal fica caçando coisa para fazer. Temos que arrumar alguma coisa para fazer, porque ninguém mais liga. Ninguém tá nem aí para linha telefônica para fazer ligação de telefone. A a telefonia

fixa acabou no Brasil. A telefonia celular, ninguém tá nem aí para celular, todo mundo usou WhatsApp para tudo. E o pessoal da Natel fica: "Ai, como é que nós vamos fazer? Cadê o meu poder? Eu tenho que ter poder. Cadê o meu poder de

fazer, de encher o saco dos outros? É assim que funciona a Natel." E aí eles estão querendo encher o saco da porcaria da internet. Não pode, não tem que ter isso, não. É um absurdo esse tipo de coisa, né? Então, no final das contas,

eh, os juizes decidiram de forma unânime a vitória da variejista dos dos marketplaces, dizendo que eles estão sujeitos ao Código de Defesa do Consumidor. Ou seja, que e se alguém comprar um celular no Mercado Livre e o celular for ruim, ou se você quiser reclamar: "Ah, eu quero pagar mais caro, eu quero ser lindo da Anatel", você pode entrar na justiça no Código de Defesa do Consumidor, mas a Anatel extrapolou sua esfera de atuação fático-jurídica, o que tá certo, né? A Natel é uma cambada de cupincha do Lula, de idiotas que estão querendo caçar eh caçar o consumidor brasileiro, prejudicar o consumidor brasileiro. Ah, Peter, mas eles estão ajudando na indústria nacional. [ __ ] nenhuma. C ajudando

merda nenhuma na indústria nacional. E o tão só prejudicando as pessoas, forçando as pessoas a comprar coisas mais caras. Se fosse para ajudar a indústria nacional, é só diminuir o imposto no Brasil. Diminui o imposto pra indústria nacional que resolve o problema na hora, né? Aqui, ó, não se pode impor ao site de intermediação de venda e compra a prévia fiscalização sobre a origem de todos os produtos anunciados na medida que não constitui atividade intrínseca ao serviço prestado. Ao ser comunicado

da existência de oferta de produtos com violação de propriedade intelectual, deve o intermediador virtual de compra e venda agir de forma enérgica, removendo o anúncio do site. Ou seja, o que eles estão dizendo é o Mercado Livre já faz isso. Se a Natel falar, olha só, esse fabricante aqui ou esse cara aqui tá vendendo o celular errado, não gosto dele, tem que tirar ele o Mercado Livre vai lá e tira o cara, mas o Mercado Livre em si não pode fazer isso, né? Então, excelente isso daqui, ó. Isso, isso é importante, como eu falei, é importante primeiro porque dá um chute na canela da Natel. Nada mais importante

do que isso. Tá excedendo em muito os direitos que eles têm de fazer alguma coisa, né? E além disso, encontrou o caminho correto para agir com a Anatel. é questionar delegação da Natel, a delegação legal da Anatel. Ela não tem a delegação legal para eh eh regular a internet, nem para regular marketplace, muito menos para regulamentar internet, censura, liberdade de expressão. Nada

disso é função da Natel. Tudo isso ela tá fazendo de forma errada, de forma exagerada. Eu aviso o pessoal que trabalha na na Tel, tomem cuidado. Vocês podem ser responsabilizados aí com PAD. Por quê? Porque isso é ilegal. Isso tá

fora da esfera de atuação da Anatel. E não basta a Anatel fazer uma uma norma dizer que ah, agora eu tenho direito de fazer regulamentação, porque não tem a a legislação é clara sobre a função da Anatel. É regulamentar a linha telefônica. Ah, mas ninguém mais liga telefone, então, meu amigo, pronto, ó. Curta o seu emprego público que você fazer nada aí até até se aposentar e coisa tal. Seja muito feliz com isso.

Pare de querer encher o saco das outras pessoas que ninguém tá querendo a ajuda de vocês. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.