---
video_title: "CIRURGIA de BOLSONARO ACONTECEU sem INTERCORRÊNCIAS, antes porém, ELE ESCREVEU CARTA nomeando FLÁVIO"
video_id: AEoUZw7pflA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AEoUZw7pflA
video_date: 2025-12-25T17:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2004220825923375516
  https://www.cartacapital.com.br/politica/em-carta-bolsonaro-confirma-indicacao-de-flavio-como-pre-candidato-a-presidencia-em-2026/
  https://x.com/magnanioficial/status/2004161679450690000
  https://x.com/Pri_usabr1/status/2004166780294447250
  https://x.com/pharaujoreal/status/2004176773919986121
---
Olha só, Bolsonaro acabou de sair da cirurgia, ainda está sob anestesia, mas ele já saiu da cirurgia. A cirurgia foi bem, finalizada com sucesso, sem nenhuma intercorrência. Então, uma boa notícia. Bolsonaro tá bem, tá? E foi liberado agora pelo médico, já está no quarto dele, ainda está anestesiado, mas deve se recuperar aí em breve. Isso é uma boa

notícia, né? Lógico, como eu tinha falado para vocês, a cirurgia dele é de baixa complexidade, não é algo que envolvesse risco assim muito grande, mas abrir a barriga nunca é uma coisa simples, meu amigo. Ainda mais com a idade do Bolsonaro, ainda mais com todas as cirurgias que ele já fez ali. É sempre um processo delicado, sempre envolve risco, né? E esse risco, infelizmente, não foi só agora, tá?

Porque também depois da fase do pós-operatório, você também tem riscos associados, infecção, esse tipo de coisa. Mas vamos torcer, eu acho que vai dar tudo certo, né? Vamos falar também sobre a carta do Bolsonaro. O Bolsonaro escreveu uma carta aqui para eh para pros brasileiros, deixando claro que o Flávio Bolsonaro é o candidato dele. Acho muito importante ele ter feito isso. É lógico. Eh, todo mundo já sabia

que o Flávio Bolsonaro era o candidato dele, já tava muito claro isso, mas é importante ele deixar esse registro para evitar qualquer questionamento posterior. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter de Cavanhaque. Peter tem inveja da gengiva do Alan dos Santos e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, o vamos começar falando da carta, tá? O Bolsonaro foi internado hoje cedo, a gente já fez um vídeo sobre isso. A cirurgia dele começou por volta das 9 horas da manhã, durou em torno de 4 horas aí de cirurgia. É uma cirurgia demorada porque é uma cirurgia de eh aberta, né? Ou seja, você realmente abre

a pele. Hoje em dia, para quem não sabe, a maior parte das cirurgias ou uma grande parte das cirurgias você faz por videolaparoscopia. Você não abre a barriga, não abre o corpo da pessoa, você bota uma câmerazinha com a uma agulhazinha ali, faz tudo dentro da pessoa sem precisar abrir a barriga. Isso é muito melhor em termos de recuperação. Mas no caso do Bolsonaro, como ele já sofreu um número muito grande de cirurgias desde a época da facada e também devido à idade dele, essa coisa se torna mais complexa, precisa fazer a cirurgia aberta mesmo. E

dos lados, né, porque a hérnia aconteceu dos dois lados, né? Então a cirurgia levou essas 4 horas, terminou tudo bem, tudo certinho. A questão toda é que antes de entrar na cirurgia, o Bolsonaro redigiu esta carta aqui, ó. Carta aos brasileiros. Ao longo da minha vida tenho enfrentado, eh, deixa eu ler aqui, aqui tá melhor de entender. Ao

longo da minha vida, tenho enfrentado duras batalhas, pagando um preço alto com a minha saúde e família para defender aquilo que acredito ser o melhor para o nosso Brasil. Diante desse cenário de injustiça e com compromisso de não permitir que a vontade popular seja silenciada, toma a decisão de indicar Flávio Bolsonaro como pré-candidato paraa presidência da República em 2026. Ele tem que falar pré-candidato, tá? Porque candidato mesmo é só a partir de julho do ano que vem, quando você tem o período de inscrição eleitoral. Aí em 2026 o Flávio Bolsonaro se tornará de fato candidato no período eleitoral. Antes disso, só

pode ser referido como pré-candidato, mas é candidato. A gente sabe que é candidato, né? Eh, entrego o que há de mais importante na minha vida de um na vida de um pai, o próprio filho, para a missão de resgatar o nosso Brasil. Trata-se de uma decisão consciente, legítima e amparada no desejo de preservar a representação daqueles que confiaram em mim. Ele é a continuidade do caminho de prosperidade que iniciei bem antes de ser presidente, pois acredito que precisamos retomar a responsabilidade de conduzir o Brasil com justiça, firmeza e lealdade aos anseios do povo brasileiro. Que Deus

abençoe e o capacite na liderança dessa corrente de milhões de brasileiros que honra a Deus, pátria, família e liberdade. Brasília, 25 de dezembro de 2025. Jair Messias Bolsonaro, né? Então é essa carta aqui escrita à mão, assinada pelo próprio Bolsonaro. Isso é é uma coisa muito importante. Ele

faria uma entrevista com o Metrópolis e eu falei na época que uma das coisas importantes era ele assegurar que o Flávio Bolsonaro é uma escolha dele mesmo, né? Isso eh é é importante porque vai ter gente que vai questionar, né? Porque para para pensar, até aqui a gente só tinha ouvido o próprio Flávio Bolsonaro falar que ele era o candidato escolhido pelo Bolsonaro. E embora ninguém esteja questionando isso, é innegável que quando começar a campanha qualquer jogo é jogo, né? Qualquer golpe é golpe. Então queriam haver pessoas

questionando se o Flávio Bolsonaro realmente foi indicado pelo Bolsonaro ou não, né? Agora, uma coisa triste que você vê nessa carta, ele assinar isso antes da cirurgia é porque de certa forma ele temia não sair da cirurgia, né? Eh, não deixa de ser isto aqui. O próprio Paulo Henrique Araújo colocou aqui, é, você pensou, eu pensei e vamos falar. Essa carta ficou com ar de se algo acontecer, já deixei registrado, né? É, infelizmente é isso daí, né? Ele

ele se precaveu aí de uma de uma possível complicação na cirurgia. Como eu falei, a cirurgia dele não é uma cirurgia complexa, não é uma cirurgia muito arriscada, mas qualquer cirurgia que você abre a barriga da pessoa, tem lá seus riscos e ainda mais na idade dele, ainda mais com o histórico dele de fazer muitas cirurgias ali na região, sempre é possível uma complicação. Então, felizmente deu tudo certinho, mas a carta já tava aí, se precisasse, a prova, já tava a prova com a assinatura dele aqui, sem nenhuma coisa, né? O próprio Flávio Bolsonaro eh leu essa carta dele depois aqui na saída pra imprensa e eh sacramentando a candidatura dele para 2026. Eu acho que ninguém mais tem dúvida. Agora é isso

mesmo que vai acontecer. Assim já todo mundo já sabia que ia ser o Flávio Bolsonaro. Ninguém tava questionando isso. Mas se alguém pudesse ter qualquer questionamento em algum momento, essa carta esclareceu esse ponto e deixou muito claro que vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo, né? De novo, é triste que o Bolsonaro ficou preocupado. Talvez

eu não saia dessa cirurgia, né? Mas a gente tem confiança que o Bolsonaro vai sair dessa, vai melhorar e mais do que isso vai conseguir reverter essa essa maldade toda que estão fazendo com ele aí e ainda vai voltar pra presidência. Eu tenho certeza disso, né? Então, tá aqui, a notícia é boa, a cirurgia do Bolsonaro acabou com sucesso, tá tudo bem com ele e a carta deixou claro que é o Flávio Bolsonaro mesmo. Então é isso daí, vamos em frente. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.