---
video_title: "MAIS de 30 DIAS e CREDORES do BANCO MASTER ainda NÃO RECEBERAM o FGC e NÃO HÁ PREVISÃO de PAGAMENTO"
video_id: SGx8t2yG1wM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=SGx8t2yG1wM
video_date: 2025-12-19T22:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://economia.uol.com.br/noticias/redacao/2025/12/18/liquidacao-do-master-completa-um-mes-e-clientes-ainda-nao-receberam-fgc.htm
  https://valorinveste.globo.com/credito-privado/noticia/2025/12/18/um-mes-apos-liquidacao-do-banco-master-fgc-ainda-nao-tem-data-para-pagar-investidores.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/tcu-ve-indicios-de-precipitacao-em-liquidacao-do-master-e-da-72h-para-bc-se-explicar
---
A situação do Banco Master para quem é cliente do Banco Master não tá fácil não, meu amigo. Já passou um mês desde a liquidação do Banco Master. Foi exatamente no dia 18 de eh novembro, né? Então fez um mês agora e o pessoal não recebeu ainda o fundo garantidor de crédito lá. Lembra a parada que o pessoal falava? Não, porque pode lá que

o fundo garantidor de crédito garante, não sei que lá. E eu falei para vocês na época que tem dois problemas com isso daí. Sim, garante, mas um uma questão desse tamanho, né, que o a quebra do Banco Master foi muito grande, muita gente ficou com dinheiro parado lá, né? Isso não ia ser uma coisa rápida, né? O Fundo Garantidor de Crédito, ele tem dinheiro disponível, dinheiro em caixa, mas nunca tem 100% do dinheiro em caixa. Você tem,

evidentemente, que fazer a a eh, né, alguma alguma liquidação de de valores, né? Tem que tirar de alguma aplicação e coisa e tal. iria demorar e de fato tá demorando. Já faz um mês e ninguém recebeu ainda e não há prazo para receber neste momento. Mas o pior é outra coisa que eu falei, eles ainda estão tentando entender o tamanho do buraco. Tá todo mundo falando não,

porque o buraco do Banco Master é 41 bilhões, que é 41 bilhões, que é o que tá lá. E da minha experiência, possoar errado, talvez seja 41 bilhões mesmo. Da minha experiência, quando essas empresas quebram o buraco, é sempre maior do que o pessoal imagina que é o tamanho do buraco antes dela quebrar. E no caso do Banco Master, o que tá acontecendo e que ninguém tá falando nada sobre isso, é que eles estão investigando ainda o tamanho deste buraco. E meu amigo, eu vou te falar uma coisa, se tá, olha, isso pode dar uma merda. Eu sou Peter

Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por, graças a Deus mudou o encerramento, Peter ficou invejando a Sugar do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. O pessoal já tá chorando aqui, ó. Liquidação do master completa um mês e clientes ainda não receberam o FGC. Lembra quando aconteceu esse negócio, o pessoal falou: "Tá vendo, Peter, você falou que ia ser complicado o pessoal receber o fundo garantidor, não, é rapidinho, é só entrar no aplicativo lá, fazer o pedido, não sei que lá e coisa e tal". É, pois é, normalmente realmente é rápido porque os casos que aconteceram de uso do Fundo Garantidor de Crédito até aqui eram sempre coisas pequenas, eram bancos pequenos, seguradoras pequenas, coisa que não tinha grande impacto. Então, o pessoal fazia o pedido

lá do FGC e realmente menos de 30 dias já tinha recebido o dinheiro que ficou preso lá. Ótimo, maravilhoso, lindo de morrer, né? Agora, no caso do Banco Master, cara, você tem que lembrar que isso daqui, em tese, tá impactando quase 40% do patrimônio do Fundo Garantidor de Crédito. É muito dinheiro. É muito dinheiro mesmo, né? Isso se realmente o

tamanho do buraco for de R$ 41 bilhões deais, que era o que tava sendo estimado antes da quebra do Banco Master. Então, mais uma vez, deixa eu ressaltar para você de novo. Eh, posso estar errado. Pode ser que seja 41 milhões, pode ser que seja até menos. Pode ser que eles descubram, olha só, no final o Vorcaro nem tava devendo tanto assim. Acho pouco

provável, acho pouco provável isso, tá? Mas enfim, pode ser que seja os 41 milhões mesmo, mas na minha experiência, quando empresas quebram, que o pessoal abre o capô do carro para ver o tamanho do problema que tem ali debaixo do capô, meu amigo, o problema é sempre pior do que se do que parecia antes. E a impressão que dá é exatamente isso. Olha só o que tá dizendo a matéria aqui. A liquidação extrajudicial do Banco Master completou um mês nessa quinta-feira, porém clientes que detinham CDBs ou contas correntes do banco ainda não foram ressarcidos através do fundo garantidor de Crédito. Parte dos

recursos do clientes é garantida pelo é fundo garantidor de crédito, lembra? Até o limite acho que é de R$ 250.000, né? Quem tinha o que você tinha a mais de R$ 250.000, meu amigo, boa sorte, você vai entrar na lista de credores lá e talvez, talvez se você der muita sorte em algum momento do futuro dos próximos 50 anos, você receba isso daí. Pouco provável.

Eu, se fosse você, não contava com esse dinheiro. Mas os 250.000 1000 que você tem até 250.000 você consegue receber, que é a parte do FGC, né? E como é que foi o processo? Logo que eh informaram a

liquidação do Banco Master, o pessoal falou para você ir no aplicativo, instalar o aplicativo do Fundo Garantidor de Crédito e ali você colocava suas informações. Eu não sei que informação que era, mas você devia dar as informações lá da sua conta no Banco Master, qual que era o valor e não sei que lá e não sei que lá e e para que conta que você queria que isso fosse pago, né? você tem que indicar uma outra conta em algum outro banco para você receber esse dinheiro. Então, no caso, até quem tem, quem tinha até 250.000 no Banco Master, em princípio, vai receber.

Mas de novo, existe o risco. É o que eu falo para vocês, o fundo garantidor de crédito não é infinito, né? E eh e qual que é o risco que existe? Existem dois riscos aí. O primeiro risco é o Fundo Garantidor de Crédito até conseguir pagar tudo, mas ficar ele próprio na Pindaíba, o que é um risco real que ainda existe. Aliás, ele ele tem que

pagar 40% do do que ele tem de reserva. Eh, já vai deixar ele na Pindaíba, com certeza. Já vai precisar de de mais aporte dos outros bancos, né? Mas mais do que isso, ele eh pode não ter capacidade, pode demorar a pagar no mínimo, né? Eh, eh, nenhum banco, nenhum fundo mantém todo o dinheiro em caixa, mantém uma parte em caixa para pagamento rápido e caixa, entenda, eh, aplicações que você pode, eh, tirar rápido, né? eh,

não necessariamente dinheiro vivo. Você não vai guardar dinheiro no colchão, você vai deixar numa aplicação que é fácil de você eh transformar em dinheiro, mas uma parte desse dinheiro tem que ficar em aplicações mais eh de mais longo prazo. E daí isso pode gerar algum tempo, pode levar um tempo para eles pagarem esse pessoal todo aqui, ó. A entidade privada funciona como um seguro para proteger o dinheiro de investidores e correntistas em caso de falência, coisa tal, é o tal do FGC, né? Porém, ainda não há prazo para iniciar os pagamentos. Eu avisei que ia demorar.

Não, você não perdeu o dinheiro, não. Em princípio você vai receber até 250.000, você vai receber. Agora, quando? Aí é outra história. No aplicativo do FGC,

eh, consta apenas a informação aguardando lista de credores. Isso é que me assusta, porque como eu falei para vocês, o outro problema dessa, esse problema teria, tá? Não seria rápido esse negócio aqui. O, o pessoal tava falando na época, não, que em 30 dias vocês vão receber no máximo em 30 dias é rapidinho e coisa e tal. E assim, normalmente é rapidinho, mas nesse caso, que é um caso que foi enorme, né, é possível que demore mais um pouco. Mas aí que tá o seguinte, eh,

aguardando lista de credores, o que que isso indica? Isso indica que eles ainda estão tentando descobrir quanto que o Banco Master tá devendo no final das contas, né? É o que eu falo, eles abriram o capô do motor, né? O motor fundiu, o carro quebrou, né? Vamos ver o tamanho do prejuízo. Vamos abrir aqui o

capô do motor para ver o tamanho do prejuízo. E estão tentando descobrir o tamanho do prejuízo e o buraco só aumenta. Não sei. Vamos ver. Tomara que seja só 41 bilhões mesmo, que é o que eles estavam estimando que seria eh antes da do fechamento, né? Aqui, ó, o

Banco Central nomeou a empresa EFB, regimes especiais e empresas como a liquidante do Banco Master. O responsável técnico da empresa é fulano de tal e ele assumiu o a administração do Banco Master e outros bancos também associados e coisa e tal. E eh olha só, não há prazo legal para o pagamento das garantias aos clientes, segundo o FGC. Eu já falei para vocês, isso é é normal demorar. Aí tá aqui, ó, dizendo quanto tempo demorou em cada caso. Teve aqui, ó, caso que foi 14

dias, o Banco Neon em 2018 foi 14 dias só, eles já estavam pagando todo mundo. Por quê? Depende do dinheiro, da quantidade de dinheiro que é, né, e da complexidade do caso, porque de novo, eles precisam saber qual é o valor total que tá sendo devido no final das contas, né? E ainda deve ter, ainda estão tentando achar o fundo do buraco, meu, não acharam o fundo do buraco ainda. Todos esses outros casos aqui, inclusive o Banco Azteca do Brasil de 2016, eram bancos pequenos, tá? Demorou eh 47 dias

aqui em 2016 e era banco pequeno. Todos esses casos aqui são bancos relativamente pequenos e demorou aqui, como vocês podem ver, entre 14 dias e 47 dias. O caso do Banco Master é diferente, meu amigo. O Banco Master é muito grande. Esse isso tudo aqui era é coisa de 2%, 3% do FGC, no máximo 5% do FGC. Agora o Banco Master sozinho, se o

valor da dívida dele for o valor que o pessoal tá achando que é, só aí já vai quase 40% do FGC inteiro. Você, cara, isso não vai ser fácil não, cara. Isso não vai, não vai sair fácil, não. Vai sair, vai sair em algum momento, vai sair, mas não vai ser fácil não. Não vai ser rápido não, né? Aqui, ó, a

liquidação do Banco Master congelou os bens da instituição financeira que deixa de operar e a coisa e tal, e quem tem recursos e conta e coisa e tal, né? O fundo garante pagamento até R$ 250.000 por CPF ou CNPJ e por instituição bancária. O cliente tem direito a receber tanto o que investiu quanto os rendimentos até a data da liquidação. Se o saldo investido for superior a 250.000,

A diferença ficará registrada como saldo remanescente no banco. Ou seja, o que você tinha além de 250.000, você dá um tchau para aquilo, faz um velóriozinho, né? Faz uma festinha e coisa e tal e chora. Assim, existe a chance de você recuperar esse dinheiro? Assim, em

teoria existe, né? Porque aí só que esse dinheiro vai entrar no concurso de credores amplo, né? Ou seja, porque que acontece agora? O banco quebrou. O banco tem um monte de obrigações. Tem que

pagar impostos pro governo, tem que pagar os clientes, tem que pagar os funcionários do banco. E aí o que que acontece? A prioridade é imposto do governo e funcionário dos bancos. Então ele vai liquidar tudo que o dinheiro que o banco tem, vai pagar os funcionários, tem que demitir todos os funcionários. Acabou, né? O banco tá acabando e e tem

que também pagar o eh os impostos do governo. Se sobrar dinheiro depois disso, aí entram os e os ainda tem as ações preferenciais, empréstimos, tem ainda um monte de coisa que entra antes de vir o pessoal que é e aí o que sobrou, o que sobrou, o que der para pagar eles pagam, o que não der para pagar eles não pagam. E aí fica nisso, né? E esse processo todo, como vocês podem imaginar, leva décadas, muitas décadas, porque aí tem sempre discussão. O cara disse que não, que tava devendo tanto, o cara do banco disse que não tava devendo isso, tem discussão na justiça e inevitavelmente dea leva muito tempo. O FGC normalmente não é rápido.

Aqui ao todo são 1,6 milhões de credores, mas como vocês sabem, eles ainda estão levantando o a lista de credores, não sabem ainda, né? Eh, de acordo com isso, são elegíveis para receber aproximadamente 41 bilhões do FGC. Então esse é o número que eles estão dizendo que é, mas é o que eu falo para você. Tomara que seja, nãoô, tomara que eu esteja errado. A expectativa, a experiência que eu vejo na trâns é que sempre que o pessoal começa a investigar essas coisas, meu amigo, é muito pior do que realmente tava florescendo. Mas

vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? E e de novo, não tem e correção monetária nisso, não, tá? Ou seja, o valor que você tinha no dia 18 de novembro, agora congelou aquele valor. Não tem correção monetária, não tem juros, não tem nada. Você vai receber esse valor? vai receber esse

valor algum dia, quando terminar essa parada toda aqui, você recebe esse valor ainda. E ó, e e agradeça a Deus por ter o FGC, porque se não tivesse isso, o que acontecia antes de haver o FGC é que você não recebia bolota, tchau, um abraço. Perdeu, perdeu o Playboy. Então essa é a situação, né? Vamos ver. Eh,

tem o o imposto também correspondente a pagamento era descontado também do total, né? Enfim. Então tá o pessoal preocupado aqui porque ninguém recebeu ainda e mais do que isso, já avisaram que não tem como saber quando é que vão pagar. Não tem ainda previsão de quando vão pagar. Eu avisei que ia demorar.

Agora, outra coisa que tá vendo aqui, ó, o Tásio Loran tá trazendo a informação que a TCU vem indícios de precipitação na liquidação do máster e dá 72 horas pro Banco Central se explicar. Tô falando para vocês como é que tem briga feia lá em política lá em Brasília. Eh, o pessoal tá pressionando os técnicos do Banco Central. Tá na cara. Todo mundo sabia que o banco master tava quebrado.

Que [ __ ] é essa de precipitação na liquidação do máster? É o pessoal do TCU, os políticos querendo pressionar os eh os técnicos do Banco Central. Mas de novo, como eu já falei ontem, se fosse só isso, se fos só político querendo falar merda, não vai dar em nada. Meu medo é que tenha mais do que político. Tem o escritório de um determinado careca lá do STF que esteja por trás disso daqui. Aí, meu amigo, aí pode dar

problema, né? O cara que manda no Brasil hoje em dia, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.