---
video_title: "DESEMBARGADOR PRESO por XANDÃO teria EMITIDO ORDEM de PRISÃO para THJÓIAS, então POR QUE foi PRESO?"
video_id: 7e5LCKmaQdQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7e5LCKmaQdQ
video_date: 2025-12-18T18:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/moraes-mandou-desembargador-compartilhar-informacoes-de-operacao-sigilosa/
  https://g1.globo.com/politica/blog/octavio-guedes/post/2025/12/16/bebo-sangue-dele-desembargador-tentou-salvar-alianca-castro-bacellar-mas-ouviu-promessa-de-guerra.ghtml
---
Olha só que notícia curiosa essa, tá? O Alexandre Moraes mandou o desembargador, aquele desembargador Macário Judice Neto, eh, lembra que foi preso recentemente, o Alexandre Moraes tinha mandado ele compartilhar as informações de uma outra investigação que havia sobre o TH Joias? Olha que coisa, esse desembargador havia determinado a prisão do TH Joias também. Quando houve aquela operação da Polícia Federal que prendeu o TH Joias lá atrás, não era só a Polícia Federal, a polícia do Rio de Janeiro também tinha um mandado de prisão contra o TH Joias. Então é muito estranha essa coisa, porque a hipótese de que o desembargador fosse um amigo do TH Joias e quisesse ajudar o TH Joias, ela cai por terra. a coisa fica mais

estranha nisso daqui. Vamos entender esse caso aqui, porque de novo a gente, eu já já saquei que que essa essa operação tá andando tão rápido assim, porque o Alexandre Moraes quer atingir o Cláudio Castro. Tá mais do que claro para mim. O Alexandre Moraes tá numa cruzada contra qualquer um de direita, principalmente aquelas pessoas que entendem ter chance para o Senado em 2026, né? O Cláudio Castro tem uma grande chance pro Senado em 2026, então ele tá querendo perseguir o Cláudio Castro. Tá mais do que evidente. Isso

também tá chateado, porque o Cláudio Castro fez aquela operação lá no no morro do alemão, que deu uma visibilidade muito grande, ajudou muito à direita, prejudicou muito à esquerda. Então, Xandão ficou chateado e tá perseguindo ele aqui. Mas a coisa tá ficando mais estranha, porque olha só, o Alexandre Moraes meio que pode ter feito uma coisa meio errada aqui. Vamos entender esse caso. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por ho ho Peter Noel mais cedo chegou, Baruk e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. Morais mandou o desembargador

compartilhar informações de operação sigilosa. Olha só, isso é uma coisa muito, muito atípica, tá? Porque como eu falo para vocês, não há na justiça hierarquia entre tribunais. Não, o ST o STF não manda no STJ, não manda no TRF2, não manda no TJ do Rio. Não existe isso.

Cada tribunal é um tribunal plenamente capacitado, com sua própria lógica, com sua própria coisa. A única questão que a única coisa que o STF tem sobre os outros tribunais é o fato de ser a última instância recursal. Então, eventualmente o recurso interposto no TJ, ele pode acabar chegando ou no TRF2, como é o caso, pode acabar chegando no STF. Então, quem vai dar a última palavra é o STF, mas o STF não manda no TRF, né? E agora parece que o Alexandre Moraes tá entendendo que manda, né? Eh,

eh, isso é uma toda uma nova um novo padrão agora dessa, dessa ditadura brasileira, né? A gente já sabe que o Alexandre Moraes tá mandando no Congresso, tá mandando no executivo. O que o Alexandre Moraes manda, o Lula faz. O que o Alexandre Moraes manda, o Congresso obedece, baixa a cabeça e obedece. Agora, aparentemente também que o Alexandre Moraes manda os outros tribunais tem que obedecer também. Eu

acho isso um risco, tá? Eu falo para vocês, a justiça brasileira tá correndo um risco muito grande de perda de capacidade institucional por conta desses desses desmandos do Alexandre Moraes, né? Então tá aqui, olha só, na decisão que mandou prender o Rodrigo Barcel. Então vamos lembrar, lá em julho teve a prisão do TH Joias. O TH Joias é um um deputado estadual aqui do Rio de Janeiro e ele é acusado de ter ligações com o Comando Vermelho, né? Eu não sei

exatamente o caso dele. O caso, o Tega Joyas, ele se apresenta como um empresário. Ele tem, ele é Orives, né? Ele tem uma uma joelheria, né? Com ouro e joias e não sei que lá. E supostamente

tem ligações com o pessoal do Comando Vermelho, tem uma de ligação de amizade, não sei que lá. Então é a acusação que pesa contra ele é essa. Lá em julho ele foi preso, tá? Ele foi preso, perdeu o mandato e coisa e tal. Só que o que que o pessoal ficou chocado que ele sabia que ia receber a a Polícia Federal. Os

celulares todos foram apagados, os computadores todos foram apagados e coisa e tal, de forma que quando a Polícia Federal chegou lá para fazer a busca apreensão e a prisão dele, conseguiu fazer a prisão dele, mas não conseguiu pegar muita coisa de informação porque ele tinha sido avisado com antecedência, né? E aí, ã, eh, só que o o burro do Joias, o idiota completo do Tega Joias, com um celular novo, né? recebeu o aviso do Barcelar de que sofreria busca e apreensão. Aí ele trocou de celular, fez o correto, pegou o celular velho dele, jogou fora, quebrou não sei que ela comprou um celular novo, botou a linha nova no celular novo, né? E pronto, acabou o que tinha no outro celular velho deixa para lá. Isso tá correto. Aí

que que o cara faz? Manda uma mensagem pro Barcel. Ah, mas olha só, tem umas carnes no freezer aqui. Será que a PF vai vai pegar as carnes no freezer? [ __ ] que pariu, né? Ou seja, sacaneou,

entregou que foi o Barcelar que avisou para ele que ele tá, que ele ia ser preso. Aí, ou seja, o Bacelar, o Bacelá é o presidente eh da da LERG, né, aqui da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro. Ou seja, entregou que foi o Barcel. Daí o Barcelá foi preso, foi a operação no dia eh 2 de setembro. É isso, né? Quando é que foi a operação? 3

de setembro. No dia 3 de setembro teve a operação de prisão do ã do Barcelar. Nesse mesmo pedido, ele pediu também que o pessoal do TRF2, é o juiz Macário, aqui, ó, pouco mais de duas semanas depois de autorizar sua prisão preventiva, ah, desculpa, duas semanas antes de autorizar sua prisão preventiva, o ministro Alexandre Moraes determinou que o desembarcador Macário Ramos Judice Neto, do TRF2 compartilhasse com ele todos os elementos de convicção angareados em todos os procedimentos e processos relacionados à operação oricalco. Que operação oricalco é essa? É uma operação que a gente nunca ouviu falar. Era uma

operação aqui da polícia do Rio de Janeiro que a PF sequestrou igual fez com a carbono oculto lá em São Paulo. Lembra que eles quiseram pegar o pessoal lá da da e eh da Faria Lima e coisa e tal, sequestraram a operação que já estava acontecendo pela polícia de São Paulo. Eles sequestraram aqui também a mesma coisa. A prisão do TH Joias ia ser feita pela operação Oricalco, que era uma operação aqui do Rio de Janeiro e eh coordenada por esse juiz Macário Ramos do TRF2. Então, a gente já tem uma informação aqui que o juiz, ao contrário do que algumas pessoas imaginaram, né, que se imaginou em algum momento, ele tava tentando avisar que o cara queria ser preso, não sei que lá, que, né, que e eh que queria ajudar o TH Jas. Não,

ele não queria ajudar. Ele ele determinou a prisão do TH, ah trata-se daqu até o momento da única menção conhecida ao nome dessa operação. O juiz Judice Neto, né, Macário Judice Neto, eh deu uma e de uma investigação que culminou na prisão preventiva do deputado da LERGE TH Joias do MDB. Esse processo corria em paralelo à apuração da Polícia Federal. Então, olha só que coisa curiosa. Era mais uma vez igual na

Carbono oculto lá em São Paulo, tinha duas investigações em paralelo, né? O governo federal, de novo, você sabe que o governo federal tá fazendo um grande uma grande tentativa de tomar conta da segurança pública no Brasil com a tal da PEC da segurança pública e coisa e tal. Isso daqui não deixa de ser uma maneira deles tentarem se impor a força nisso daí, né? Um absurdo completo, né? Porque a investigação tava acontecendo já aqui no no Rio de Janeiro, né? Havia, portanto, dois

mandados de prisão preventiva a serem cumpridos contra o TH Joias em 3 de setembro. Não é estranho isso? Assim, me parece muito estranho isso, porque não precisa de mais do que um mandado de prisão preventiva, né? Por que que tinha dois nessa história? E por que que o Alexandre Moraes determinou que tudo fosse mandado pro STF? De novo? Isso não

é padrão, não, tá? Eh, eh, ele poderia até solicitar isso para o TRF2. A solicitação é uma coisa justa, né? Os tribunais todos têm o inter, como eu falei, não existe hierarquia de tribunal, mas os tribunais tendem a cooperar entre si. Todos eles têm o mesmo objetivo de fazer cumprir a lei.

Então, eh, em tese, você pode fazer um acordo e fornecer, eh, provas e evidências e coisas e tal, mas o que o que o que parece nesse caso aqui é que o Alexandre Moraes determinou que ele entregasse todas as informações para o STF, como se fosse uma coisa obrigatória, como se como se o STF mandasse no TRF2, né? Isso é um risco, tá? O pessoal aí dos TRFs, dos tribunais brasileiros tem que prestar atenção nisso. É o que eu falo para vocês. O Alexandre de Moraes tá se tornando um Stalin da vida, um Joseph Stalin da vida.

O Stalin na União Soviética, em tese, não tinha o poder todo. Constituição lá da da União Soviética, da época do comunismo, ele não tinha aquele poder todo que ele tinha, não. Como é que ele angareou aquele poder todo? Ele começou a dar ordem para todo mundo e quem desobedecesse, ele matava, né? E aí, ou seja, né, o pessoal obedecia, né? Ou seja, virou esse e eh e

virou esse esse Deus todo- poderoso, esse ditador todo poderoso. Exatamente. Porque ninguém teve coragem de se levantar contra ele lá na União Soviética. Ou os que tiveram coragem de se levantar contra eles não ficaram assim, não ficaram vivos por muito tempo. E aqui no Brasil parece que o Alexandre Moraes tá fazendo isso também.

Qualquer um que for contra ele, ele mandou prender o cara. Agora, agora abre-se um monte de possibilidades para essa prisão do juiz aqui do desembargador do TRF2. Será que ele foi preso? Porque ele de fato avisou o Bacelar, né? Porque essa era a suspeita de todo mundo, que ele teria avisado o Bacelar, que é o presidente da LERGE, e o Bacelar teria avisado o TH Joias da da ação policial. Isso a gente sabe que o

Bacelar avisou o TH Joias, fez uma merda danada. A gente sabe que fez esse aviso. Agora o Macário foi quem avisou o Barcelo, né? Porque agora abre outras possibilidades. Como é que, por que que o Macário avisaria o Bacelar se ele queria prisão do TH Joias também, né? O

que que tá acontecendo nessa história, né? Então, eh, aqui, ó, naquele dia, ação que levou a o ex-deputado pra cadeia foi deflagrada de forma conjunta pela PF com a Polícia Civil e o Ministério Público do Rio. Então, era junto, né? O cenário indica que a investigação dos órgãos estaduais era justamente operação oricalco. Então, da mesma forma que a carbono oculto lá em São Paulo também tinha era da do estado de São Paulo e o governo Lula só entrou para ficar com tentar ficar com a fama, também aconteceu isso com ATH Joias aqui com aqui no Rio de Janeiro, né?

Interlocutores do desembargador preso dizem que ele pediu a redistribuição da relatoria do processo do TRF2, mas que assim que tiver acesso à decisão de assim que teve acesso à decisão de Morais, sua defesa vai apresentar pedido de soltura e demonstrar que ele agiu corretamente à frente da investigação. Ou seja, talvez o Alexandre de Moraes esteja fazendo tudo isso não porque foi esse desembargador que vazou a informação pro Bacelar, mas porque ele quer achar alguma coisa contra esse desembargador. E tem um outro motivo para isso aqui, ó. O pessoal da do G1 já tá falando aqui, ó, porque ah, porque o desembargador tentou salvar a aliança Castro Barcelara. Então, olha uma coisa importante aqui, uma informação importante. O Cláudio Castro e o

Barcelid, eles já foram aliados no passado, é verdade, mas não são mais aliados já há algum tempo. Eles já brigaram há algum tempo por questão política. E parece que esse desembargador, segundo tá dizendo a G1, que teve acesso a um monte de informação, olha que maravilha, né? essas informações sigilosas, os contratos sigilosos, dos processos sigilosos, vaza tudo pro G1, né? E eh o o cara disse que estaria tentando ajudar o dois, os dois que é amigo dos dois e não sei que lá. Então, qual que é o

problema que o Alexandre Moraes teve? De novo? Eu não tenho certeza, não tem como ter certeza disso, mas me parece muito estranho pela velocidade com que esse processo tá andando, né, da da do caso do TH. Isso não é normal na justiça brasileira. E ainda mais sabendo que o Alexandre Moraes que tá por cima disso, ele tá querendo chegar no Cláudio Castro. Só que qual que foi o problema?

Ele pegou o Barcel. O Barcelo, tá envolvido. Só que o Cláudio Castro é brigado com o Barcel. Já brigou com Barcelão. Eles foram de fato aliados no passado, não são mais aliados há um tempão. Então ficou ruim a estratégia do

do Alexandre Moraes de ligar o Barcel. Qual que foi a estratégia dele agora? Ah, tem o desembargador que é amigo dos dois, que disse que tentou salvar a aliança e coisa e tal, mas não consta que tenha conseguido. E, ou seja, o ponto é tentou pegar o desembargador para conseguir fazer essa ponte. É, meu amigo, essa tá muito estranha essa história aqui, tá? Tá muito estranha.

Como eu falo para vocês, a impressão que me dá é o Alexandre Moraes querendo chegar no Cláudio Castro a qualquer de qualquer jeito, a qualquer custo para tentar manchar a imagem do Cláudio Castro para as eleições do ano que vem. Não vai ser fácil 2026 não, meu amigo. 2026 vai ser pedreira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.