---
video_title: "TCU aponta IRREGULARIDADES em R$22 BILHÕES de REAIS DESPERDIÇADOS pelo MINISTÉRIO da CULTURA de LULA"
video_id: y4qGACkV5y8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=y4qGACkV5y8
video_date: 2025-12-22T00:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://seliguebahia.com.br/politica/tcu-aponta-r-22-bilhoes-sem-fiscalizacao-no-ministerio-da-cultura/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/governo-lula-aprova-r-83-mi-a-ongs-ligadas-a-petistas-e-aliados/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/aliados-pt-recebido-repasses-cultura-campanha-2024/
  https://www.estadao.com.br/cultura/artes/ministerio-da-cultura-culpa-governo-anterior-por-problemas-de-fiscalizacao-apontados-pelo-tcu/
---
Olha só, e mais um escândalo de corrupção absurdo no governo do PT, tá? É porque são tantos escândalos de corrupção no governo do PT que fica difícil até tomar conta, né? É o que eu falo para vocês, eu não tenho dúvida nenhuma que o do INSS é o pior deles, porque, pô, caramba, rouba aposentado para dar dinheiro pro filho do Lula. Mas esse daqui também é terrível. É um problema que a gente já aponta há muito tempo, o mau uso de verbas do de cultura para favorecer pessoas do PT. E agora o

TCU apontou que tem 22 bilhões de reais no Ministério da Cultura que não foram inspecionados, que não foram fiscalizados da forma adequada. Muito desse dinheiro foi entregue para pessoas para fazerem projetos culturais e passou o prazo de fazer o projeto. O projeto não saiu e o ministério não correu atrás. O Ministério tinha que ter corrido atrás. Você e assinou um contrato com o Ministério da Saúde para fazer, sei lá, um show, fazer alguma coisa cultural na sua cidade? Eu já acho

um absurdo, porque o Brasil é um país pobre. O dinheiro devia ser gasto com as pessoas pobres, com coisas necessárias, né? Mas beleza, né? Tem lá o acordo que vai ser gasto com cultura, vai ser gasto com show, com não sei que lá, mas o Ministério da Cultura sequer fiscaliza, se teve o show mesmo, 22 bilhões de reais jogados fora, que não tiveram nem show no final das contas, que foi entregue. E vocês lembram disso daqui, né? Aqui, ó.

Aliados do PT receberam repasses da cultura na campanha eleitoral de 2024. Muito desse dinheiro foi dado para aliados do PT na campanha de 2024 para as prefeituras e o pessoal ainda perdeu as prefeituras porque a direita ganhou muito mais prefeitura que a esquerda em 2024, né? Ou seja, torraram esse dinheiro, dando dinheiro para a galera da esquerda para supostamente fazer, entre aspas, cultura aqui no Brasil. E agora o TCU tá cobrando. É mais uma pedalada enorme do governo Lula. Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por o filho do rapaz que não tem um dedo, o inimigo do estado e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, vocês sabem que a classe cultural brasileira, ou pelo menos uma parte da classe cultural brasileira apoia muito a esquerda por um motivo muito simples. Na minha acepção da palavra, eles não são artistas de verdade. Artistas sou eu que ganho o dinheiro de vocês aí que você assiste o meu vídeo sem eu cobrar ninguém, sem eu obrigar ninguém a vir.

Você você vê você assiste, assiste se quiser. Se não quiser, não assiste, não tem problema nenhum. Eu não crio caso com ninguém. Quem quiser se inscrever no canal, eu agradeço. Quem quiser se tornar eh eh membro do canal, eu agradeço também. Mas ninguém é obrigado

a nada. Isso é um artista. Quando você oferece algum produto cultural para as pessoas que as pessoas querem consumir, é diferente de Margarete Menezes, de artista de esquerda, de Fernanda Torres, dessa turma toda, que fica inventando um monte de coisa que eles acham que é relevante para você, mas que você não quer. E aí eles acham que você tem que pagar por isso. Não, isso não é artista para mim. Isso para mim é funcionário

público. A a Magalete Menez é uma funcionária pública que ganha dinheiro como sentada numa pilha de dinheiro que roubou das pessoas no Brasil. Artista de verdade é o cara que vai lá, que tá cantando num num barzinho, que tá fazendo um programa, que tá fazendo um canal no YouTube, que tá fazendo qualquer coisa, que as pessoas voluntariamente vão assistir a pessoa sem ter força de barra de ninguém, né? Eh, filmes como Ainda Estou aqui e outras agentes secretos, essas merdin nacional que ninguém vai assistir essas porcarias, mas que são fortemente subsidiados pelo pelo Ministério da Cultura. Isso não é cultura, isso é enganação, isso é propaganda. É

diferente de cultura. Cultura é o que surge espontaneamente. Propaganda é o que é imposto pelo Estado. São coisas totalmente diferentes. Ajudar a cultura é legal. Eu acho que é

legal ajudar a cultura. Eu acho que o Brasil devia ajudar a cultura mesmo, mas não a propaganda. Artista que não tem público não é artista, meu amigo. Não precisa. Estado só atrapalha nessa parada. Mas aqui ficou mais eh eh claro,

mais óbvio o problema nessa história. O TCU apontou R$ 22 bilhões deais. Olha só, a gente não tá falando de R$ 200 sem fiscalização, né? Você sabe, toda empresa, se você olhar a contabilidade da empresa e qualquer empresa de qualquer tamanho, ah, vai ter ali, sei lá, R$ 1.000 que ficou sem contabilidade, isso é normal. Nenhum

orçamento cai certinho, assim, até cai zero a zer, mas se você investigar ali, você descobre que tem uma falhazinha aqui, outra falhazinha ali, mas são coisas pequenas, não é o caso aqui. A gente tá falando de R 22 bilhões de reais, cara. É dinheiro para caramba. R$ 22 milhões deais dá para fazer um monte de coisa. E foi jogado fora na cultura.

Porque primeiro não deveria ter ido paraa cultura para início de conversa e segundo sequer foi fiscalizado se esse dinheiro foi mesmo paraa cultura. Você quer saber a verdade? Tá mais do que claro que é esse caso aqui, ó. Aliados do PT receberam repasse de cultura. O pessoal vira lá e fala que vai fazer cultura do PT em algum lugar do do mundo, recebe dinheiro lá do PT e fica por isso mesmo. É o PT é o partido do

roubo, é o partido de tirar dinheiro das pessoas via impostos para dar para essa galera que não faz [ __ ] nenhuma, que só quer viver de explorar os outros, né? Então tá aqui, ó. Olha só a história. O Tribunal de Contas da União identificou cerca de 29.000 1 projetos culturais do Ministério da Cultura que estão sem análise, envolvendo 22 bilhões de recursos públicos. Ou seja, é um monte

de projeto, 29.000 projetos com R2 bilhões deais. O valor supera o orçamento do Bolsa Família. Tá o Lula reclamando, não que o Bolsa Família não sei que lá que tem que cortar o Bolsa Família das pessoas. Um monte de gente que realmente precisa do Bolsa Família, tendo o Bolsa Família cortado. Por quê?

Porque o Lula quer dar dinheiro para artista, quer que os artistas ganha dinheiro aí, não porque vai ajudar na campanha e coisa e tal. TCU alerta que parte desses projetos já perdeu o prazo para cobrança. Ou seja, a o ministério que deveria ter fiscalizado a coisa e cobrado dinheiro de volta, né? Porque vamos supor como é que funciona esse troço? Você apresenta um projeto de cultura na no Ministério da Cultura, o Ministério da Cultura aprova, você recebe a grana, no final você tem que prestar conta. Esse contato tá aqui,

Olha só, gastei dinheiro, fiz lá um show, fiz uma peça de teatro, fiz uma porcaria, dei uma cambalhota, sei lá, fiz um negócio qualquer que se enquadra como cultura. Não teve isso. Eles não não fiscalizaram nada aqui, ó. Eh, um prejuízo potencial de 1.2 bilhões e que a falta de fiscalização permite que irregularidades passem desapercebidas, comprometendo futuros repasses ao setor cultural, segundo o Estadão, né? Na

verdade, é isso daqui, ó. Não. [risadas] O Ministério da Cultura culpou o Bolsonaro. A culpa é do Bolsonaro. Porque o Bolsonaro há 4 anos atrás ele não fazia esse controle. O Bolsonaro não

fazia esse controle porque o Bolsonaro fez a coisa correta. Parou de dar dinheiro pra porcaria de artista que não quer [ __ ] nenhuma. Aí o cara tá aqui, ó. Eh, entenda o caso. Segundo informações de um relatório preliminar do TCU, publicado em 18 de novembro, não é nem novo isso aqui, tá? e obtido com

exclusividade pelo Estadão, o Ministério da Cultura acumulou 29.000 projetos de fomento cultural sem prestação de conta analisada, somando 22 bilhões em verbas públicas sem destinação verificada. Ou seja, deu dinheiro e nem acompanhou. O relatório fala em problema crônico e desgovernança generalizada. Não, porque o Bolsonaro Bolsonaro há 4 anos atrás o Bolsonaro fez um negócio, em 4 anos ele não fez não, cara. Para com isso, bicho. Isso é

palhaçada. Se tivesse um problema, se por hipótese tivesse esse problema no governo Bolsonaro, já deu tempo deles corrigirem essa [ __ ] Cara, é impressionante, bicho. Como é que esse pessoal não por qu que que ela tá fazendo aqui? Eu vou explicar para você que ela tá fazendo aqui. Ela tá, ela tá tão preocupada quanto o Lula tá preocupado com o INSS. O Lula tá

preocupadíssimo com o INSS. Qual que é a desculpa do Lula? Não, porque os descontos começaram na época do Bolsonaro. A gente que está corrigindo os descontos do NSS. Só que a gente sabe que não é verdade, porque na época do Bolsonaro os descontos eram pequenininhos, começou a explodir em 2023, que multiplicou por cinco os descontos do INSS, né? E ela tá tentando

jogar a mesma coisa, não porque a gente tá corrigindo os problemas que vieram na época, [ __ ] não tem nem lógica isso, cara. Na época do Bolsonaro não tinha lei Aldeir Blan, essas lei idiota de dar dinheiro para artista inútil. Aqui, ó, a despeito das últimas ações adotadas pelo Ministério para redução do estoque de processos, o saldo final passivo de prestação de contas pendentes de análise aumentou ao nome ao longo dos últimos 15 anos. Eh, teve um descumprimento crônico de prazos de análise feito por mecanismos internos de controle. Olha só, técnicos do tribunal detectaram que os prazos de prescrição eram controlados por meio de uma planilha em Excel alimentada manualmente. Ou seja, pegaram funça lá,

bota uma planilha Excel aí, diz aí quando é que vai controlar a coisa. Mas olha só, eu vou falar um negócio para vocês, não é nenhum problema isso, tá? Você fazer controle de projeto em planilha Excel, você pode fazer, não tem problema nenhum nisso. O problema maior é o pessoal deixar passar a parada, né? Ela tá se fiando nesse troço que foi ao longo dos últimos 15 anos. Ou seja, pega

desde a época da Dilma, olha como é que é parecido com o negócio do INSS. Pega desde a época da Dilma, aí pega o governo Temer, pega o governo Bolsonaro. Só que qual que é a diferença? No governo Bolsonaro não teve projeto de saúde de de eh projeto de cultura. o Bolsonaro, por definição, porque os os eleitores do Bolsonaro são contra torrar dinheiro suado do povo brasileiro com coisa inútil como artista. Teve muito

pouco projeto no governo Bolsonaro. Agora no governo Lula, lei o Dir Blan não sei quantos bilhões para artista. Vai lá artista, faz o seu showzinho lá artista. Vai lá Fernanda Torres, faz as propagandas lá Fernanda Torres ganha dinheiro ali com filminho de merda, Fernanda Torres e não sei que lá. E esse pessoal achando que o povo brasileiro consome esse lixo produzido por esses artistas, né? Aqui, ó, a ferramenta foi

considerada inútil pelos auditores, pois a planilha ignora notificações e andamentos que reiniciam a contagem do prazo. De novo, eu não vejo nada de errado em usar uma planilha se a planilha for feita da forma correta, se realmente as pessoas forem lá e entrarem com as informações. O problema é que provavelmente não é isso que tá acontecendo. Provavelmente, como eu falei para vocês aqui, ó, tá aqui, ó. E isso não é escândalo novo não. Aqui esse

escândalo velho aqui, ó. Governo Lula aprovou aprovou R 8,3 milhões deais para ONGs ligadas a petistas e aliados no Ministério da Cultura. Olha que coisa. O Ministério da Cultura tinha verba para fazer eventos culturais. Aí sabe quem ganhava essas verbas? Só amiguinho do

PT. Você tem alguma dúvida que tem alguma sacanagem nisso? Existe alguma dúvida de que tem uma sacanagem nisso daí que o pessoal tá recebendo dinheiro para fazer isso aqui? foi na eleição de 2024 para fazer eleição, para fazer, né, tentar eh eh ajudar os os políticos da esquerda para ganhar prefeitura e coisa e tal. Conseguiram bolota no final das contas, né? Mas ainda assim gastaram

dinheiro para caramba. É o que a esquerda é especializada, roubar a sociedade brasileira para enriquecer os próprios petistas, né? Aqui, ó, do total de recursos separados para investimento em 2023 e 2024 de 58 milhões. Segundo o anúncio do governo federal, a época do do lançamento, a ministra da cultura, Margarete Menezes, havia afirmado que o projeto foi uma ideia do Lula. O PNCC quer ampliar o acesso a políticas públicas de cultura nos 26 estados, de acordo com o governo, não sei que lá, deu dinheiro, mas só caiu dinheiro na mão de gente da esquerda. Que [ __ ] é

essa? É lógico que é roubalheira isso daqui. É lógico que a Magete Menezes usou a mesma desculpa do Lula, porque os dois estão desesperados, porque sabem que a culpa é deles e querem jogar culpa pro Bolsonaro. Vão se [ __ ] os dois, eu tenho certeza. Pode demorar um tempo, tá? Mas vão se ferrar os dois. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.