---
video_title: "TOTALIDADE dos ARQUIVOS do EPSTEIN são LIBERADOS (com EXCEÇÕES OCULTAS) mas NENHUMA NOVIDADE"
video_id: cDY2MJ3YIA0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=cDY2MJ3YIA0
video_date: 2025-12-20T13:15:14+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.thesun.co.uk/news/37693161/jeffrey-epstein-files-released-trump-elite-pals/
  https://www.justice.gov/epstein
  https://www.justice.gov/epstein/files/DataSet%204/EFTA00006209.pdf
  https://x.com/factpostnews/status/2002142092127068420/photo/1
  https://x.com/JasonMiller/status/2002207377144361098
  https://www.foxnews.com/politics/epstein-files-explode-open-doj-details-discovery-powerful-figures-more-than-1200-victims
  https://www.forbes.com/sites/alisondurkee/2025/12/18/more-epstein-photos-released-showing-bill-gates-woody-allen-and-more/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/19/governo-dos-eua-divulga-arquivos-da-investigacao-do-caso-epstein.ghtml
  https://x.com/ShivAroor/status/2001901221079322839
  https://x.com/AAbsaroka/status/2002139903950496045
  https://x.com/USATODAY/status/2002179950623822196
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/ex-namorada-de-epstein-insinua-que-relacoes-de-abusador-com-vitimas-eram-consensuais.shtml
---
Pois bem, e ontem foi liberado os arquivos do Epstein, né? O Epstein, vocês sabem, né? Tá uma confusão danada porque queriam liberar e não pode liberar e não sei que lá. Acusaram o Trump de um monte de coisa. Olha só, finalmente liberaram todas as informações do Epstein. Bem, todas,

todas não, tá? Tem um monte de documentos que estavam redacionados, estavam cobertos para não que porque o conteúdo era eh confidencial, né? Mas em princípio a maior parte dos arquivos do Epstein foi mesmo liberada. E segundo tão dizendo, tudo que poderia ser liberado de acordo com a justiça foi liberado. As partes que foram redacionadas não tem nada a ver com políticos e coisa tal, são apenas as partes que legalmente são proibidas de serem eh disponibilizadas, por exemplo, nomes de vítimas, menores de idade, esse tipo de coisa, né? Então essa é a

situação. Agora eu vou te falar um negócio, meio que foi anticlimático esse negócio, porque eu não vi novidade nenhuma, novidade nenhuma nisso daqui. Vamos, vamos dar uma olhada. Ah, tem algumas coisas diferentes. Tem, por exemplo, Noan Shonsk, olha só, amigo do Jeffre, a gente já sabia disso, viajando com ele, tem foto com ele. O Michael

Jackson tá lá também. Wood Allen, pô, Wood Allen, meu amigo, Wood Allen casou com a filha adotiva dele, cara. O Wood Allen acho que é mais pervertido do que o o Jeffreystein, né? Vamos ver o que que tem aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia

foi sugerida por Quanto maior o Amor, mais caro o seu custo. Bolsonaro Livre e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, foi liberado então o grosso dos arquivos do Jeffrey Son. Como eu falei, o Trump assinou uma ordem determinando a liberação de tudo que fosse possível e o DOD, né, o departamento de justiça americano, o Ministério da Justiça deles lá, teria entregue todas as informações. Nesse site aqui, ó, Departamento de Justiça, Epstein Library, tá dividido em eh registros do do julgamento do Epstein, eh coisas sobre o Epstein que foram liberados de acordo com o ato de de transparência, que foi a lei do Trump, e também coisas de Freedom of Information, né, o FOIA, e também a parte do comitê do Congresso sobre isso. Então, tá dividido em quatro partes aqui, mas tem um monte de coisa aqui. Eu

não vou entrar em tudo, já tem um monte de gente verificando, mas até até o que saiu até aqui não tem nada de muito significativo, tá? Nenhuma grande novidade, né? Então, mostra aqui, ó, Bill Clinton nadando na piscina com com moças aqui, com a Gisele, Disleine, Maxwell, outras moças aqui, mas o Bill Clinton a gente já sabe já há algum tempo que ele tá envolvido nessa parada, então não tem, não é como se tivesse uma grande novidade, né? Isso daqui, o Bill Clinton, com uma moça jovem aqui, muito bonita. Eh, essa moça aqui é aquela, eu acho que foi uma das que que eh acionou, né, que gerou o problema. Ela realmente

era muito nova, mas eu não sei se ela é menor de idade, não, tá? E tem outras imagens aqui, Bill Clinton com Jeffreon. Bill Clinton tá em tudo, mas a gente já sabia disso também. Tem fotos com Trump, tem um monte de fotos com Trump e coisa e tal. E eh aqui, ó, tem o Michael Jackson, Bill Clinton, a Opra tá aqui também, o Richard Brunson, que é um milionário inglês, né? E

que mais que tem aqui? O, ah, o Mick Jagger. Mick Jagger tá aqui também. Mick Jagger de novo aqui. É assim, mas a verdade é que você olha para isso daqui e de novo o que tinha de mais espetacular, a gente já sabia, né? O

príncipe Andrew. E o que mais que teria nessa história aqui? Não tem nada demais. Tá aqui o Trump, né? O Trump a gente sabe da história também que tinha algumas imagens com Trump. E o Wood

Allen, tá aqui o Wood Allen com o o com ele aqui. Enfim, sinceramente, eu não vi nada que chamasse muita atenção, né? Agora aqui, ó, isso aqui tem, isso aqui é uma coisa que realmente chama, né? Aqui, ó. Eh, estão querendo mandar alguém para você, uma garota que eh uma eh uma amiga me mandou algumas garotas hoje, mas ele quer 1000 por garota. e mandaria a

garota para você agora. Eh, você sabe se seria bom para o J, né, Jeffrey? Imagina-se, né, o nome da garota, 18 anos de idade, altura não sei que lá e coisa e tal, que é da Rússia. E assim, isso aqui pode parecer uma coisa muito ruim, até pode, mas se a garota tem 18 anos de idade mesmo, é maior de idade. Se é maior de idade e tá indo de forma consentida, meio que, né, de novo, eu não vi nada de errado nisso daqui, né, mas enfim, pode ser que seja alguma coisa errada, né? Tá aqui então um monte

de informações aqui, mas sinceramente eu achei que no final das contas foi uma grande um grande pastel de vento. Isso daqui não tinha nada de de importante, né? De novo, eu não vi tudo aqui, até porque é humanamente impossível. É muito documento, mas tem uns documentos estranho aqui. Olha esse documento aqui.

Olha só que documento importante esse aqui. Tá vendo aqui, ó? Olha, esse aqui é um documento, foi liberado agora aqui, só que tem uma um um pequeno problema, né? Ele foi eh eh como eles dizem redacionado lá que não pode, tá? aqui as páginas todas, tá? Várias páginas de

documento em que você não consegue ler nada no final das contas. Então, meio que, né, qual que é a lógica disso daqui, né? Aqui, ó, tudo tudo pretinho, não tem nada. Enfim, aqui, ó, eh, tem outras coisas aqui também. Aqui, ó, eles botaram aqui esses documentos aqui tudo fechado aqui, ó. Terceiro ponto, é

essencial que o senhor Marxel seja capaz de compartilhar com o juiz Presca e um monte de coisa que não dá para ler aqui, né? Então, meio que fazer o quê, né? Enfim, ão, criticando muito isso daqui, mas eu não acho totalmente impossível que realmente isso daqui seja coisa que o juiz determinou que não fosse liberado. Pode ser coisa realmente que tem segredo de justiça e daí não pode ser liberado. Então, segundo tão dizendo, inclusive é o que diz o Jason Miller aqui, ó. Ah, ah, o advogado

geral, ele liberou todas as informações, não eh ocultou nenhum nome de nenhum dos políticos. as únicas eh os únicos nomes ocultados foram aplicados para documentos, foram aqueles requeridos pela lei. Ou seja, ele só proibiu que é requerido pela lei. De novo, eu não sei, não tem como avaliar, né? O problema é esse. Como é que você vai avaliar se

realmente isso aqui era proibido pela lei, né? Não dá muito para saber, mas de qualquer forma, do que foi liberado, eu vou ser sincero com vocês, não vi nada de significativo aqui. Ah, tem fotos com Bill Clinton. Tem um monte de foto com Bill Clinton, mas a gente já sabia que o Bill Clinton tava nessa, né? Tem foto com o Trump também. A gente já sabia que

o Trump tinha fotos com ele. Então assim, não tem nada de muito muito diferente nessa história aqui, né? Ah, o Steve Bennon tava aqui, ó. O Steve Bennon. Eh, outra coisa, ah, ele falar que tava querendo e pagar 1.000 por

garota, garotas de 18 anos da Rússia de novo, né? Você sabe que tem prostituição, né? $. 1.000 é um bom preço para uma prostituta, né? Assim,

não, não sei se é o caso, mas eu tô imaginando que se pode ser isso. De novo, se a menina tem mais de 18 anos, meu amigo, a vida é dela, o corpo é dela, ela faz o que ela quiser. Então, aí, meu amigo, eu não tô nem quero nem saber, né? Aqui, ó, uma coisa que o pessoal fala é que o Brasil é citado nesses documentos. Em dois pontos o Brasil é citado. Primeiro, é um recado.

Alguém deixou um recado do Brasil. Eh, ah, alguém pediu pro Jeffreon ligar para ele aqui no Brasil. Então, alguém do Brasil ligou pro Jeffreon e deixou um recado pedindo pro Jeffre Ston ligar de volta. Não dá para saber quem é a pessoa porque tá com o nome oculto aqui. Isso foi no dia 29 de janeiro de 2005, às 10 da manhã. Alguém ligou pro Jeffrein.

Quem que foi? Não sabemos. Não dá para saber, né? Eh, e outra coisa foi uma fotografia de uma garota que era brasileira, que foi tirar tirou uma foto como eh uma garota que tava ainda no ensino médio e ela esteve no Brasil entre 2001 e 2002. Ela foi pro Brasil com 18 anos de idade, voltou com 20 anos de idade e essa foto foi tirada dela sem saber que ela tinha tirado a foto. Mas

não dá para saber quem é a pessoa, qual é a situação, o que que o Jeff Epstein tem a ver com isso. Enfim, não se sabe exatamente o que que o que que foi isso daqui, né? É só as referências que tem ao Brasil. É lógico, lembra que a gente já viu a questão dos eh eh das ligações que teve com o Lula, com o Bolsonaro. Bolsonaro não teve ligação nenhuma com o Lula.

supostamente teve uma ligação eh intermediada pelo pelo Nonsk, né? Mas a gente não sabe se aconteceu também essa ligação. Enfim, eh não tem nada aqui, a verdade é essa, não tem nada. E tá aqui as novidades, o fotos do Jeffrey Abston com Noan Shonsk, fotos do Jeffrey Abston com Michael Jackson, eh, com o Mick Jagger, com o Richard Branson, com a Diana Ross. Ah, eu achei que isso aqui era Opra, não é Diana Ross. É. Confesso

que eu não conheço nenhuma das duas. Muito bem. Enfim, essas foram as fotos aqui que foram liberadas. Mas de novo, não tem nada assim que realmente seja de de relevância. O que tinha de relevante já foi liberado antes. A verdade é essa,

né? Então, no final das contas, eu acho que essa história toda meio que tá chegando no final de uma forma meio melancólica, né? Não tem muito mais o que sair disso daí. Ou seja, o cara era um pervertido. Sim, era um pervertido.

Metade, talvez a totalidade dos políticos lá nos Estados Unidos são pervertidos igual a ele. Muito provável. Aqui no Brasil também. Muito provável, né? E isso vai mudar alguma coisa, né?

Não vai mudar nada. A ex-namorada do Epstein tá dizendo aqui que as relações eram consensuais. Eu não sei não, cara. Assim, é complicado isso porque como eu falo para vocês, né? na lei do Brasil, e em tese você ter relações e sexuais com uma garota de 14 anos de idade, mesmo que você tenha 60 anos de idade, você pode ter relação. Se for consensual, se

for e não for prostituição, você não pode pagar para isso, mas se for consensual, se ela fizer de livre espontânea à vontade, não tem problema nenhum. Menor de 14 anos não pode, mas maior de 14 anos pode, né? Eh, o problema é que eu acho que no caso do EPS tem que ele pagava, né? Então assim, olha só, de um jeito ou de outro é moralmente repugnante. Então não interessa se era consensual ou não. No

final das contas era repugnante do ponto de vista moral. Esse é um fato, né? Ela fala que não, porque o que aconteceu foi uma mudança cultural, porque na época, nos anos 90, isso era normal. E eu não duvido não, tá? Eu percebo isso também.

Hoje em dia o pessoal tem tem se tornado, a sociedade se tornou muito mais conservadora nesse aspecto do que era nos anos 80, nos anos 90, né? O pessoal era mais liberal naquela época mesmo. Faz sentido. Culturalmente acontecem esses essas mudanças de fluxo aí de considerar esse tipo de coisa pior ou melhor, não sei que lá. Mas uma coisa é fato, que o Jeffrey Ston é um pervertido e metade dos políticos são também. Ah, isso, isso é verdade.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.