---
video_title: "ANATEL pode ter FEITO AÇÃO de PIRATARIA ESTATAL ao INVADIR HARDWARE LEGÍTIMO de BRASILEIROS"
video_id: PVeYc6dTjEY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PVeYc6dTjEY
video_date: 2025-12-24T13:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.targethd.net/foi-a-anatel-que-derrubou-a-htv-e-a-unitv/
  https://g1.globo.com/tecnologia/noticia/2024/11/15/pane-geral-em-tv-boxes-piratas-como-e-a-solucao-que-promete-combater-caixinhas-irregulares.ghtml
---
Olha que coisa curiosa, há uma suspeita que a Anatel junto com a Claro teria feito uma ação de hack contra pessoas que usam TV. Então eles teriam infectado as TVs de pessoas que usam TV eh para impedir que eles pirateassem TVs a cabo e coisa e tal, né? Vocês lembram que há um tempo atrás a a a Natel promoveu um concurso, um racatom para que as pessoas fornecessem sugestões de como poderiam resolver isso e coisa e tal. Eu até falei, na época que alguém tivesse uma solução dessa, deveria vender, claro, vender por R$ 12.000, que era o prêmio que eles davam, era uma coisa de merda, né? Só que é pior do que isso, porque

isso daqui for verdade, a Anatel eh eh feriu a lei, ela violou a propriedade privada, ela cometeu um ato de roubo contra pessoas, tá? Uma invasão de sistemas. Vamos entender esse caso aqui porque é um caso que parece bastante sério e pode ter desdobramentos de outras formas, tá? Pode ser que se torne praticamente impossível você usar a internet no Brasil sem uma uma VPN. A verdade é essa. Eu sou Peter Turgunev.

Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não existe capitalismo com o estado, tem um Pokémon trabalhando no IBGE e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha só, parece que teve uma pan muito grande aqui no Brasil na HTV e na Unitv, que são alguns dos sistemas de TV Box que tem por aí, né? Como vocês sabem, eu

já expliquei aqui outras vezes, a TV Box em si, ela não é ilegal. O que teoricamente é ilegal é se você usa uma TV Box para e piratear um canal pago, né? E aí existem algumas empresas no Brasil que vendem essa pirataria de canais pagos na TV Box. A TVBox nada mais é do que uma IPTV, né? Equipamentos mais antigos, televisões mais antigas, não tem capacidade de IPTV. Então você

eh compra uma TV Box que funciona para você ter IPTV no seu aparelho, né? Se você usa uma IPTV legítima, não tem problema nenhum. Você tá acessando, é como acessar o YouTube, você tá acessando uma televisão que tá passando ali um programa e pronto, né? Não tem nada de errado naquilo. O que há o erro, como eu expliquei, é que algumas TV Box eram usadas para você ter alguns alguns fornecedores de canais eh eh piratas que pirateavam esse sinal, né? E aí, olha só

o que aconteceu aqui. Eh, o pessoal falando aqui nessa nessa coisa, né? Todo mundo tá tentando entender ou buscar explicações plausíveis para o apagão dos dispositivos TVBox da HTV e da Unv. A teoria mais crível sobre o assunto envolve o envio de uma atualização maliciosa para os equipamentos através da rede da operadora de banda larga. Claro. Então, ou seja, o que que chamou

a atenção do pessoal que foi apenas pessoas que conectavam na internet usando a Claro que foram afetadas pelo problema. E o que que que aconteceu? A a TVBox ela fez uma atualização. A TVBox como Windows e como outros sistemas que tem por aí, eles fazem periodicamente atualizações, né? tem nova novas versões lançadas pelos seus fabricantes. Essas

TV Box, ao se conectarem com o servidor do da do do fabricante do TVBX, foram redirecionadas para um servidor malicioso da própria Claro ou da Anatel e receberam uma atualização que na verdade bricava o dispositivo, ou seja, bricava, para quem não sabe é o termo que se usa para dizer que transformou num tijolo, né? Brick em inglês é tijolo, né? Então, quando se diz que abricou o celular, é porque o celular simplesmente não funciona mais. Virou um tijolo, virou um pedaço de papel que não serve mais para nada. Brar o TVBX é transformar o TVBox num num tijolo, não funciona mais para nada.

Então, o que tão dizendo aqui teria sido isso, tá? A gente não tem evidências disso daqui. Aqui, ó, a Anatel e a própria Claro não se pronunciaram sobre o assunto. Quem acusa a operadora sobre a prática é a empresa responsável pelos dispositivos afetados. E quando olhamos para o o passado recente, constatamos que nem é necessário que a Natel perca seu tempo explicando. Se parar para pensar, todo

mundo sabia que isso poderia acontecer um dia, mas preferimos ignorar os os sinais, né? A racaton da Anatel. A Anatel ofereceu R$ 12.000 R$ 1.000, incentivando a criação de tecnologias capazes de interromper o funcionamento de dispositivos não homologados que violam direitos autorais. Então, repara

qual que é o problema aqui, porque eh você quer quebrar um dispositivo que viola direitos autorais, mas você não tem prova de que aquele dispositivo específico violou direitos autorais. Então o que a Natel tá fazendo aqui é simplesmente um crime. Ela tá criminosamente invadindo o dispositivo da pessoa. Se a pessoa estava de fato violando direitos autorais, a Natel pode acusar aquela pessoa disso, pode entrar com processo contra aquela pessoa, pode fazer todo o procedimento do devido processo legal. Mas a Anatel não quer fazer isso. A Anatel quer partir pro

caminho mais fácil de simplesmente ir lá e hackear o dispositivo dessa pessoa e trans e bricar esse dispositivo e dessa forma impedir que ela use de qualquer forma. Se ela usava para maneiras legítimas, ela também não consegue usar da mesma forma se ela utilizava para maneiras ilegítimas, né? Aqui, ó, além da competição técnica, ela mostrou um esforço contínuo e coisa e tal. Aqui ó, olha só, o G1 fala aqui, ó, pane geral em TV Box Piratas. Como é que é a solução que promete combater as caixinhas irregulares? Proposta premiada

pela Natel levaria o aparelho birata a baixar uma atualização que impede o seu funcionamento? O problema é que isso daqui é um crime descrito no Código Penal. A Natel não tem autorização para isso. Aliás, já existe decisão na justiça dizendo que a Natel não tem o direito de interferir eh na eh na na internet de forma geral. AATEL é uma empresa de regulamentação de telecomunicações. Lembra aquele naquela

época que a gente pegava o telefone, descava um número e falava com as outras pessoas? Pois é, é isso que é a responsabilidade da Natel. A Natel não pode entrar em outras áreas da internet, muito menos ela pode invadir o seu dispositivo e fazer uma implementação indevida ali, né? Agora, o pior dessa história é que você pode imaginar que isso pode ser usado de outras maneiras, né? Ou seja, se a Natel tá fazendo isso, a Natel se tornou uma entidade criminosa. Ela pode, por exemplo,

atualizar o seu Windows para incluir um backdo door de forma que tudo que faz passa pelo seu Windows e vai lá pr praatel. Você pode até imaginar a situação, não vai que você tá pirateando Windows, né? Não é, não é? A N A Natel não tá querendo eh evitar pirataria, ela não tá com esse esforço de evitar as caixinhas, né, de a TV Box e coisa e tal, ela pode querer o eh eh eh destruir o seu Windows e eh eh usar o seu computador para fazer da mesma forma, porque o o mecanismo seria o mesmo no momento que o seu Windows ele entra em contato com servidores da Microsoft para receber uma atualização, nesse caso aqui, entraria em eh eh em contato com servidores da Claro ou da Anatel, da própria Anatel. Não tá muito claro como é que foi feito isso aqui, mas foi pela Claro, porque a a a operadora de TV, Claro, a operadora de eh telefonia, claro, que aliás é uma das interessadas nessa história, porque a operadora de telefonia, claro, também tem a operadora de de TV, claro. Então, se isso daqui

foi feito pela Claro com interesse comercial, a Claro, que é uma empresa privada, é muito fácil de botar na justiça e quebrar, claro, indenização. Foi um crime. a o o diretor da Anatel, o presidente da Anatel, que autorizou esse tipo de coisa, tem que ir pra cadeia, por isso não é não é menos do que isso, tá? E o cara da Natel também. É verdade que no Brasil existe um corporativismo muito grande da justiça com entidades públicas. Então, é mais difícil

processar natel do que processar a Claro. A Claro é fácil de processar, né? Eu não sei se há evidências suficientes para mostrar que isso aconteceu, mas o fato é que isso acontece e é muito fácil alguém entrar na justiça. Por quê? Porque se você tem uma TV Box que teve esse problema, você pode entrar na justiça. Ah, mas aí eles

vão dizer que você tava pirateando o vídeo. Não, não tava. Eu tava usando a TV Box para usar IPTV. A minha televisão não acessa IPTV. Só TVs mais modernas que acessam o IPTV. Eu comprei um um TV

Box para acessar IPTV. Não tem absolutamente nada de errado nisso. Se a Anatel quiser te acusar de usar a pirataria, ela vai ter que provar que você estava assistindo canais de pirataria na sua TV, no seu eh eh no seu TV Box. E aí essa história é o que tá dizendo aqui. Eles estão dizendo aqui as TV Boxes irregulares que prometem acesso indevido a canais e serviços de streaming pode ter uma pan geral. é o

que propõe um dos vencedores do concurso criado para receber soluções para combater essas caixinhas conhecidas como IPTVs piratas. No fim de setembro, o desenvolvedor do sistema Daniel Lima e outros cinco colegas que trabalharam lá de tecnologia de informação ganharam esse concurso, né? O grupo apresentou uma uma proposta que inutiliza as as caixinhas por meio de uma atualização forçada. Ou seja, o software da caixinha, ela ele entra em contato com o servidor da aplicação original para dizer que é para ver se tem atualizações e aí recebe uma atualização, só que é uma atualização que brica o aparelho, que destrói o aparelho. Só que é lógico, o fabricante não faria essa atualização.

O que que acontece? A Anatel no meio do caminho intercepta isso daí, né? Evidentemente que isso mostra também uma uma um problema que é o seguinte: eh você tem a questão da autenticação. Se esses dispositivos de fato aceitam essa informação de qualquer servidor, já tem uma falha de segurança aí. Eles deveriam checar o certificado digital do servidor para garantir que estão falando com o servidor correto. Usar um servidor, eh,

confiar num servidor meramente pelo IP do servidor é um erro, é uma dificuldade, né? Então, aparentemente, é isso que eles estão fazendo. A Natel fez exatamente isso, bricou essas caixinhas por conta disso. Se isso for provado que foi eles, isso aqui é crime. Isso é um crime absurdo e também é uma falha de segurança do próprio aparelho, né? Isso

é uma falha de segurança fácil de resolver. Basta checar o certificado digital do servidor para evitar que a Anatel ou outra empresa que esteja no meio do caminho corrompa isso daí. Agora, de novo, isso abre um caminho enorme para Natel fazer a mesma coisa com seu Windows, com vários dispositivos da sua casa. Isso é um crime. As pessoas têm que ir pra cadeia. Por isso que

aconteceu aqui. Veja bem, eu sou libertário. Propriedade intelectual não existe esse negócio de ficar, ah, pirataria. Isso é pirataria, pô. Isso aí é cópia. Ninguém tá perdendo nada com

isso, né? Até porque as pessoas que compram TV Box não comprariam a TV a cabo. Ninguém pagaria mais para ter TV acabo. Você compra TV TV Box por conveniência, né? A única solução para esse problema da da do pessoal que produz conteúdo é justamente cobrar barato pelo conteúdo. É o que fez o o

pessoal do Spotify, né? A música na internet sempre foi pirateada aos montes, né? E não tinha nenhuma solução para isso, a não ser quando eles baratearam. Você pode fazer o Spotify agora e baixar a música que você quiser, ouvir a música que você quiser. Aí para que que você vai baixar as músicas na internet se você pode ouvir elas a hora que você quiser, né? Não tem, não tem

por fazer isso. É a mesma solução que tem que ser feita com TV a cabo. É o YouTube. É o YouTube a cabo. A verdade é essa. Essa história desse pessoal de

tentar manter vivo esse programa, esse sistema aqui simplesmente não funciona mais. É uma besteira, né? E de novo, de acordo com a lei brasileira, isso é um crime. Se foi a Claro que fez isso, se foi a a Anatel que fez isso, as pessoas que autorizaram isso tem que ir pra cadeia. Por isso, dá para fazer processo contra esse pessoal. Para outras

aplicações e para no futuro você impedir que façam isso com seu Windows ou com seu macOS ou com seu celular, que em tese nada impede que façam isso da mesma forma. O caminho único é você passar a usar VPN para tudo aqui no Brasil. O Brasil não é mais um país confiável do ponto de vista de infraestrutura, de tecnologia, de infraestrutura de internet. Tudo aqui é igual Irã, igual a China. Você tem que usar VPN para tudo.

Tome cuidado com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.