---
video_title: "GONET MENTE e diz que NÃO HOUVE PRESSÃO de MORAES SOBRE BANCO MASTER, cedendo ao AMIGO GILMAR MENDES"
video_id: -yBrq7c6LnI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-yBrq7c6LnI
video_date: 2025-12-30T01:40:16+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pgr-descarta-ilicitude-e-arquiva-pedido-para-investigar-moraes-sobre-banco-master/
  https://www.estadao.com.br/politica/gonet-diz-que-nao-ha-provas-de-que-moraes-pressionou-bc-por-master-e-arquiva-investigacao/
  https://x.com/SamPancher/status/2005744712955646254
  https://x.com/Pavinatto/status/2005771820277150066
  https://x.com/JoseMedeirosMT/status/2005793220660224405
---
Olha só, quem diria. O ex-sócio do Gilmar Mendes disse que não viu nada de errado no no contrato entre o Banco Master e a esposa do Alexandre de Moraes. Aquele contrato extremamente generoso, R9 milhões de deais para fazer basicamente nada que foi assinado entre o Vorcaro e a Viviane Barça de Moraes. Segundo a PGR não tem nada. E mais do que isso, disse também que o Alexandre Moraes negou que tenha pressionado o Banco Central. O Banco Central negou que

tenha sido pressionado pelo pelo Alexandre Moraes, o que é uma mentira. E daí diz que não tem nada de errado e não vai abrir investigação sobre Alexandre de Moraes. Eu vou te falar um negócio, tem várias coisas erradas nessa história aqui, tá? Assim, o contrato em si, eu concordo que o contrato em si entre um banco e um escritório de advocacia é uma coisa legítima. Ah, mas R 129 milhões deais é uma é uma quantia muito alta. É

uma quantia alta, mas enfim. Tá, quero te vender aqui um pentelho da minha bola esquerda por R 300 bilhões deais. Você aceita? Ah, eu aceito. Beleza, pô. Que

tem nada de errado. Você aceitou, né? Que quis comprar, comprou, pô, né? Um contrato entre duas pessoas, duas entidades privadas, não tem nada de errado. O problema do contrato em questão é que existe uma pessoa pública, o Alexandre de Moraes, muito ligado nessa história. E se há uma suspeita,

mesmo que seja uma suspeita apenas, não seja nenhum nada comprovado de que Alexandre de Moraes tenha intercedido a favor do Banco Master, isso tinha que ser investigado. O Goné pisou na bola nessa história aqui. Vamos entender esse caso aqui que tá tá tá fedendo isso, tá? Tá, é o que eu falo, né? É porque é o triozinho, é o Gilmar Mendes, o Tofol e o Morais. E o Goné, vocês sabem, é

sócio do Gilmar Mendes até poucos meses antes de virar PGR, né? Ele foi indicado PGR pelo Lula a pedido do Gilmar Mendes, né? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por e agora quem poderá nos ajudar, irmãos Caralhaz Azov e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, olha só, a parada é essa. O PGR diz que não tem nada errado, que tá tudo lindo, maravilhoso, tudo perfeito. E isso fica muito estranho nessa história, porque olha só, e ele descartou ilicitude e arquiva e arquiva o pedido do Banco Master. Segundo ele tá dizendo aqui, ó, no que tange ao contrato mencionado entre a Dra. Viviane

Barce de Moraes e o Banco Master, não se vislumbra a pior a priori qualquer ilucitude que justifique a intervenção dessa instância. Eh, refoge ao escopo de atuação e a competência da Suprema Corte a ingerência e negócios jurídicos firmados entre particulares, especialmente quando resguardados pela autonomia intrínseca à atividade liberal da advocacia. Que que ele quis dizer com isso? Você assinou um contrato com uma outra pessoa, meu amigo, o problema é seu, cara. A menos que uma dos dois lados, né, a eh reclame do outro lado e entra na justiça, não tem nada de errado. Se os dois lados assinaram o

contrato, o contrato tá sendo cumprido e e enfim, não tem problema nenhum. E eu concordo com isso. O contrato da Viviane Baros de Moraes comand com o com o banco do Vorcaro, com o Master, ele é estranho porque é o valor muito alto. Isso é estranho, mas em princípio qualquer um pode assinar, cara. Quem dá valor é é quem faz negócio. Quem fechou negócio

define o valor. Pronto, não tem esse negócio não, né? Eh, eh, quando você bota alguma coisa e a a venda, você define o preço daquela coisa. A coisa é sua, você dá o preço que você quiser. Ah, quero vender meu Fusca velho por R$ 10 trilhões deais. Beleza, seu direito.

O Fusca é seu, você bota o preço que você quiser. O valor dele é esse? Não, não é. Você não vai conseguir vender. Se alguém comprar, ficou definido o valor.

De repente alguém compra. Ué, se alguém compra é porque definiu o valor, né? Agora, por que que é estranho nesse caso? É estranho nesse caso, porque embora não tenha nada de errado um contrato entre o escritório da Viviane Barce com o Banco Master, a coisa começa a ficar estranha, porque primeiro que a Viviane Barcia é casada com o ministro do STF, que é uma figura pública, que tem alguns casos que podem chegar no STF, que a existe a suspeita de que essa figura, o Alexandre de Moraes teria intercedido junto ao Banco Central a favor do Banco Master. Isso sim são crimes, né?

Então aqui, ó, tem aqui o pessoal falando aqui que eh eh aqui, ó, o procurador-geral da República, Paulo Goné, arquivou o pedido de investigação contra o ministro do STF, Alexandre de Moraes, no caso do Banco Master, Gonê afirmou que o contrato entre o escritório de advocacia e a esposa do ministro eh não configura qualquer ilicitude. E de novo, a princípio não, mas de novo é uma coisa que é suspeita no mínimo, né? E e outra coisa que o pessoal fala que é muito engraçado, né? O o Goné viu o crime do Bolsonaro a partir de um relato de terceiro, mesmo sem minuto assinada que beneficiasse Jair ou qualquer familiar. Goné não vê crime de Morais a partir de relato de terceiro, mesmo com contrato assinado em benefício multimilionário. Ou seja, tá

estranha essa história. O o argumento não tá o mesmo aqui, né? A o padrão não tá o mesmo, né? Aqui, ó. Além do contrato, o advogado Eno Martins Murad, autor do pedido, o pedido era o pedido justamente de a a a notícia crime, né?

notícia crime. Qualquer pessoa pode fazer notícia crime. Você ficou sabendo que aconteceu um crime, você faz uma notícia crime para a polícia ou para o o PGR pedindo que eles investiguem essa casa, né? Eh, aqui, ó, além do contrato, o advogado eh autor do pedido também citou que Moraes teria tentado interceder em favor do master junto ao Banco Central. Ele pediu abertura de uma apuração pelos supostos crimes de tráfico de influência e violação dos princípios da administração pública. A

Polícia Federal encontrou um contrato firmado pelo Banco Master com o escritório de Viviane durante a operação comper aqui vai uma outra coisa muito curiosa, né? Porque tinha gente na esquerda dizendo: "Ah, não, que o contrato não existe. O contrato não, o Gonf meio que confirmou que o contrato existe, né? Porque falou que não, o contrato não é ilícito, né? Mas o contrato existe, né? E não é ilícito,

mais ou menos. Como eu falei para vocês, se realmente fosse um contrato eh especificado entre o escritório e o cara e não tivesse nada a ver com o Alexandre de Moraes, realmente não tinha nada de ilícito ali. Mas não é o que parece, né? Ele destacou que não cabe a PGR avaliar negócios jurídicos firmados entre particulares, especialmente quando resguardados da democracia da advocacia, né? Eh, ah, agora, além disso aqui, ó, não obstante a repercussão mediática do caso, os veículos de imprensa não apresentaram elementos concretos ou indícios materiais que corroborem a tese de intimidação, permanecer a narrativa no campo das suposições. E aí que ele tá

errado nessa história. Por quê? Porque eh primeiro a Polícia Federal investigou um monte de coisa lá no Banco Master, então eles têm um monte de informação que ele poderia checar essa história toda. E além disso, a mera possibilidade de haver um crime seria justificativa para fazer uma investigação. Não precisa fazer, não precisa indiciar de uma vez o Alexandre Moraes, mas determina algumas, algumas oitivas, determina algumas configurações, né? Ele disse que eh em

determinado momento ele falou aqui, ó, que eh acho que tá nesse nesse outro artigo aqui, ó, aqui, ó, ele falou aqui, ó, em uma análise preliminar é imperativo sublinhar a ao absoluta ausência de lastro probatório mínimo que sustente a acusação formulada. Tanto o representado quanto o presidente do Banco Central negaram de forma preemptória e convergente a ocorrência de qualquer pressão exercida pelo ministro sobre os interesses do Banco Master. Não, ele tá errado aqui. Ele está mentindo. O Goné está mentindo nisso daqui. Primeiro porque o

Galipolo falou por ele. Ele falou que ele não tinha sofrido pressão do Alexandre de Moraes. Ele não falou que o Banco Central não sofreu pressão de Moraes. O a o Banco Central soltou uma nota dizendo que a reunião que houve entre o Alexandre Moraes e o Galipolo foi para tratar a Magnitsk, mas não disse que não teve outra reunião para tratar o Banco Master, muito menos que não teve contato do Alexandre de Moraes com outras pessoas no Banco Central. Então o que o o Goné tá fazendo aqui é uma passação de pano. É absurdo. Goné

devia ser empichado por isso. O pessoal do Congresso devia anotar isso daqui. Impan de PGR pode fazer. Tá lá na Constituição, tá lá na lei também do impeachment que dá para fazer impeachment de ministro de de PGR. O que ele tá fazendo aqui é mentira, porque em momento algum o Banco Central negou de forma preemptitória a ocorrência de qualquer pressão exercida pelo ministro.

O Galipolo falou reservadamente com alguns repórteres que ele Galipol não sofreu pressão do Alexandre de Moraes. É muito diferente de dizer que não houve pressão do Alexandre de Moraes no Banco Central de forma geral. Já falei, pode ser que ele tenha pressionado o Aílton Aquino, pode ser que ele tenha pressionado outros diretores do Banco Central, pode ser que ele tenha pressionado outras pessoas no Banco Central. Pode ter, pode ser até que a pressão que ele fez no Galípulo foi tão sutil que o Galípulo não sentiu, mas a intenção dele era pressionar o Galípolo, né? Então aqui, ó, não obstante a repercussão midiática, não sei que ela, cara, tá mais do que na cara que o Goné aqui foi aquele papo amigo com Gilmar Mendes, o papo amigo com o Tofoli, com com Alexandre de Moraes, a turminha ali da, né, da da isentosfera do do STF, que deu um jeito de por enquanto, por enquanto, né, eh, preservar o Alexandre de Moraes. Acho um absurdo essa decisão

aqui, totalmente descabida. Concordo que o contrato do Banco Master com o a o escritório de advocacia da Viviane Barce, em princípio não quer dizer nada. Em princípio, se foi um serviço prestado e coisa e tal, não tem nada de errado. Agora dizer, descartar de cara que o Alexandre Moraes pressionou o Banco Central porque teve algumas notinhas e não sei que lá. Olha só onde é que tá isso, de que maneira que o Banco Central, onde foi que o presidente do Banco Central negou de forma preemptória e convergente, ocorrente qualquer pressão? Não, não. O Alexandre Moraes

negou. O Galpolo não negou em momento algum, ele negou eh eh eh para alguns jornalistas de forma reservada e mesmo assim falou pressão sobre ele, Galipulo, o que é muito diferente de pressão sobre o Banco Central como um todo. O Alexandre Moraes pode ter feito pressão no boy do Banco Central. Se o Alexandre Moraes feito pressão na na recepcionista do Banco Central, já tá errado, já é tráfico de influência, já é ele abusando o poder, né? e já já mereceria uma investigação. Além disso, eu tenho

certeza que a polícia, tem um monte de informações ali do Banco Master que pegaram naquela história, era só investigar isso daí, não precisa nem fazer nada, não. Vamos fazer uma investigação aqui preliminar, para checar se tem alguma coisa nessa história. No mínimo, você poderia justificar isso como uma questão de pacificação social, não? Vamos, né? Tá, tá sendo discutido isso. Todo mundo tá

questionando Alexandre. Vamos salvar o Alexandre Moraes. Eu vou fazer isso pelo bem do Alexandre Moraes. Vou dar uma investigada de forma a esclarecer que realmente não tem nada. Ele fez isso?

Não, ele não fez isso porque ele sabe que vai achar. Se ele fizer a investigação, ele vai achar. [risadas] Então é isso daí. Tá o pessoal falando aqui. E agora o José Medeiros colocou uma coisa aqui engraçada que eu falei para vocês. Eu também torço pela briga,

cara. Eu quero, quanto mais briga nesse pessoal, melhor. Com a decisão da PGR, no caso Moraes versus Banco Master, o cenário ficou binário ou desconfortável. Ou Malu Gaspar caluniou o ministro do STF com fatos inexistentes ou a Procuradoria Geral da República prevaricou a não agir diante de indícios graves. As duas coisas não podem ser verdades ao mesmo tempo, né? A minha

visão aqui é que quem tá errado é o PGR, como eu falei, essa ideia de que ah, não, ambos os lados negaram, então não teve nada. [ __ ] meu amigo, que papo é esse? Se o PGR, cara, a sua a sua função é acusar, a sua função é correr atrás da coisa. E eu concordo que o PGR não pode ir atrás de qualquer pedido de investigação que fazem, porque um monte de gente faz pedido de investigação porque não tem nada com nada. Mas nesse caso aqui é um caso relevante, cara. É

um caso importante, é um caso que realmente mexe com o Brasil. Ele tinha que no mínimo dar uma investigada, no mínimo fazer uma investigação prévia, nem abrir inquérito, não, fazer uma investigaçãozinha ali para ele pedir pr pra polícia dar uma olhada no material lá do Banco Master para ver se tem alguma coisa que corrobore o papo da Malu Gaspar, né? Eu tô para te dizer que a situação, ó, o PGR foi mais um que botou o nome nessa nele nessa história, tá? Ele morou, ele não teve coragem de cara apoiar o Alexandre Moraes, acabou tendo que apoiar porque foi pressionado pelo Gilmar Mendes, certamente. Então, já temos quatro peixinhos na nossa rede.

Ih, [risadas] rapaz, é o Tofol, Alexandre Moraes, Gilmar Mendes e o Gé. Olha que lindo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.