---
video_title: "SEDE de LULA por COBRAR MAIS e MAIS IMPOSTOS no BRASIL está AJUDANDO a ECONOMIA do PARAGUAI"
video_id: O6dPH69y8AI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O6dPH69y8AI
video_date: 2025-12-31T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://diariodocomercio.com.br/mix/apos-104-anos-no-brasil-marca-gigante-de-roupas-deixa-o-pais-e-vai-operar-no-paraguai/
  https://www.infomoney.com.br/economia/politica-fiscal-do-brasil-vira-trunfo-para-o-paraguai-na-visao-do-proprio-paraguai/
  https://elnacional.com.py/economia/paraguay-podria-beneficiarse-shock-impositivo-brasil-n98233
---
a Lupo, uma tradicional fábrica de eh de meias e cuecas, fábrica de de roupa, né? Eh, decidiu passar parte da sua produção para o Paraguai. Ela não tá sozinha, tá? Um monte de empresas brasileiras têm testado o Paraguai como nova sede paraas suas operações por um motivo muito simples. O governo Lula tem aumentado os impostos aqui no Brasil de forma absurda, com a proposta do Lula de vamos taxar os ricos, temos que taxar os ricos e não sei que lá. E com isso acaba

tornando totalmente inviável você ter uma uma empresa aqui no Brasil ou então muito caro você ter uma empresa aqui no Brasil, né? O Paraguai tá se dando bem. Isso vale não apenas para empresas, mas também para pessoas físicas. Muita gente tem ido pro Paraguai porque os impostos lá são mais baratos. É um país que é aberto pros brasileiros, assim, é relativamente tranquilo. É lógico, como

todo o país, existe todo um processo para você fazer naturalidade, né? Tem toda uma, não é também assim, chegar lá e pronto, né? Mas é naturalmente um país tranquilo para os brasileiros. é um país que tem uma boa infraestrutura, que tem uma uma sociedade, uma economia boa. Cada vez mais brasileiros estão indo pro Paraguai. Vamos entender esse caso aqui,

porque isso mostra o problema que eu falo para vocês. Houve uma época que não tinha essa questão de competição assim, né, de um estado querer atrair pessoas e coisa e tal. Por quê? Porque a população tava crescendo muito rápido, então tinha muito brasileiro crescendo, muito brasileiro criança. A menor preocupação era atrair gente pro Brasil. Esse essa

verdade, essa essa realidade vai mudar, tá? Ou seja, eh a a taxa de infertilidade brasileira já está abaixo da reposição. O Brasil ainda cresce a população brasileira por conta da inércia, né, por conta da do aumento da do do da vida, né, da vida útil das pessoas. As pessoas estão vivendo mais tempo. Mas a verdade é que muito em breve, a gente tá falando em alguma coisa em 2030, 2040, a população brasileira vai começar a diminuir e isso é um problema econômico seríssimo que o pessoal não tá se dando conta. Ao invés

de aumentar imposto para supostamente agradar o eleitor e coisa e tal, o Brasil vai ter que fazer o caminho contrário, vai ter que diminuir imposto para trair gente de volta pro Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Zandor, Jaspon, Jaspion, o libertário galático e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Após 104 anos no Brasil, marca gigante de roupas, a Lupo eh decidiu transferir uma parte da operação para o Paraguai, tá? A decisão está diretamente ligada às mudanças provocadas pela lei eh que alterou o uma lei 147589 eh que alterou o tratamento tributário dos incentivos fiscais concedidos por estados e municípios, elevando os custos de operação no país, né? O Lula, como sempre querendo arrecadar mais dinheiro aqui no Brasil. O Lula vive disso de

aumentar o roubo sobre a população brasileira para entregar pros amiguinhos dele. Eh, fez essa esse aumento de impostos. Com isso, as empresas e pessoas que tm mais dinheiro tendem a sair do Brasil. É aquela ideia, não tem jeito. Rico não paga imposto, esquece dessa fábula. Ai, vamos cobrar dos

ricos. O rico mete o pé, meu amigo. O rico sai. É muito fácil pro rico sair de trocar de país, mudar de país. Ainda mais hoje em dia que a gente vive numa época em que e muita gente pode trabalhar de qualquer lugar. Eu, por

exemplo, eu posso trabalhar de qualquer lugar, não tem continuo aqui no Rio de Janeiro porque eu eu tenho apartamento aqui, porque eu comprei há muito tempo atrás. Aí para mudar de lugar também você fica, né? Eh, eh, eh, é sempre uma mudança, sempre uma coisa chata, mas a verdade que querer, se eu quisesse poder morar em qualquer lugar. E eh no caso da Lupo também para empresas, você também tem essa vantagem, você pode mudar a operação. É lógico, é mais complicado com empresa, é complicado para quem tem terra, quem tem imóveis, esse tipo de coisa, é mais complicado, mas tem muita gente que consegue fazer e quem consegue fazer vai saindo. E quanto mais gente

for saindo, pior para o Brasil, pior para todo mundo. Eu sei que é muito comum que os esquerdistas falem assim: "Não, ah, o empresário tá querendo sair do Brasil. Isso sai mesmo, vai embora mesmo, que é que é menos um aqui no Brasil e coisa e tal. O que esse pessoal não percebe é aquilo que eu falo para vocês, cara. Menos gente no Brasil vai gerar problema. Houve uma época

realmente quando a população brasileira tava crescendo, que realmente não fazia diferença. Se você sair do Brasil vai ter mais gente, vai ter mais brasileiro aparecendo por aqui para para substituir o seu lugar. Isso não é mais verdade. Nós não estamos mais nessa época, né? Quando a pessoa sai, ela leva toda a riqueza dela, ela leva o conhecimento dela, ela leva o trabalho dela e é menos gente para fazer negócio aqui no Brasil.

Isso tá acontecendo no mundo inteiro. Cada vez mais os países que são eh eh hostis ao empreendedor, hostis à pessoas que ganham dinheiro, as pessoas que ganham dinheiro saem de lá. E aí você fica com um país que tem um monte de pobre querendo dividir no tapa o Bolsa Família de um com o outro, né? Vai cobrar imposto de Bolsa Família, vai pagar Bolsa Família para outra pessoa. Como é que eles vão resolver isso? Eu

não sei, mas o fato é que é insustentável esse tipo de coisa aqui, ó. A nova unidade da Lupo foi inaugurada em junho desse ano, em Cidade Leste, no Paraguai, na região do antigo quilôm 13 da rodovia PY2, com investimento de 20 de 30 milhões. Uma fábrica que vai produzir até 20 milhões de pares de meia por ano, gerando cerca de 110 empregos diretos no país vizinho lá no Paraguai, né? E eh não é uma não foi de agora para agora não, tá? Mas já tem e mas foi uma um dos motivos para justamente essa mudança da lei que foi lá em 2023, né?

Não é que a Lupo foi para o Paraguai, o Brasil empurrou a gente para o Paraguai, declarou ao Fiero ao comentar o peso da carga tributária e da burocracia no país, né? E eu vou te falar um negócio, não é só empresas que estão indo para lá, não, tá? Tem um monte de gente, pessoas indo para lá, né? Como eu falei, tem muita gente que tem a opção de morar onde quiser, que você pode, você trabalha a distância no Brasil tem muita gente que trabalha a distância para empresas na Europa, nos Estados Unidos, como programador de computadores e coisa e tal, consultor, analista, tem muita gente trabalhando assim. E se você tá trabalhando para os Estados Unidos, você tá aqui no Rio de Janeiro, tá em São Paulo, tá no interior do Brasil ou tá no interior do Paraguai, não faz diferença nenhuma. você escolhe o lugar melhor. Aí

aqui no Brasil você vai pagar um imposto altíssimo porque o Lula quer roubar muito os que ele chama de entre aspas mais ricos. E daí lá no Paraguai você não vai pagar esse imposto. Muito melhor lá, né? E em tese, Uruguai também é muito bom para isso, tá? O Uruguai também tem impostos muito baixos. O

problema do Uruguai é que a carga, a a o custo de vida lá é muito caro. O custo de vida no Uruguai é muito caro. Eh, então é uma coisa que é meio complicada. No Paraguai não, o custo de vida é barato. No Paraguai tem uma estrutura boa. A Argentina também é muito boa, é

uma outra opção muito bacana, ainda mais com Milei agora. Muita gente tem decidido ir morar na Argentina, mas na Argentina é um pouco mais difícil você fazer o processo de naturalização. Brasileiros não necessariamente são bem-vindos lá, assim, não é que seja que tenha e exclusão direta e coisa e tal, mas eventualmente você pode encontrar ali uma cara feia, o pessoal não gostar de ter brasileiro ali, né? Tem uma certa rivalidade no futebol, né? E também uma má vontade, porque quando vai muito turista brasileiro para lá, enche o saco do pessoal. Eu consigo entender também

quando vem turista, muito turista argentino aqui pro Rio de Janeiro também enche o saco da gente aqui também. Então acaba tendo uma certa má vontade nisso aí. O Paraguai não tem isso. O Paraguai tem uma boa vontade do caramba com os brasileiros lá. E é bom. É lógico, em

todo o país você vai encontrar pessoas que e xenófobas, né, que não gostam de gente de fora. Mas é é pouca coisa no Paraguai. Então, ou seja, é uma uma região muito bacana e a cidade de Assunção é muito bonitinha, cara. Uma cidade muito bacaninha. Um lugar que tem de classe média boa. É,

parece cidades do interior de São Paulo ali, cidades boas assim, não é uma cidade monstruosamente grande, mas é uma cidade grande que tem tudo ali, tudo que você precisar tem ali. E aquele negócio, né? Hoje em dia você não precisa mais morar em cidade grande. Houve uma época que se você precisasse comprar coisas de eletrônico, por exemplo, você tinha que morar no Rio de Janeiro ou em São Paulo, porque por comprar coisa no eletrônico no interior do Brasil é difícil para caramba. Hoje em dia vai tudo pelos Correios mesmo, é tudo comprado pela internet, vai pelos Correios ou por alguma entrega, né, do Mercado Livre, coisa e tal. Então assim, meio que não

faz diferença mais essa coisa. Isso vale pro Paraguai também. Aqui, ó, isso chega a um ponto que a política fiscal do Brasil virou um trunfo para o Paraguai, na visão do próprio Paraguai, tá aqui, ó, esse jornal aqui, ó. Paraguai pode beneficiar-se do choque de impostos no Brasil. O próprio pessoal do Paraguai tá comemorando. Isso aí, Lula. Continua,

Lula. Bota mais imposto nessa galera aí, Lula. Vai ajudar o Paraguai. Quando o brasileiro vai lá pro Paraguai, ele vai passar a pagar imposto no Paraguai. Ah, o imposto no Paraguai é menor? É, mas

agora você é uma pessoa que tá pagando imposto no Paraguai, não tá pagando mais imposto no Brasil. Então, pronto, o pessoal mete o pé, vai lá pro Paraguai. Olha que facilidade, né? Aqui, ó, se trata de ajuste do imposto de rendas para pessoas físicas que eh eh as pessoas que ganham mais do que R$ 50.000 aqui no Brasil por mês tem que pagar isso, né? E de novo, aí você pode falar

assim: "Ai, mas pessoa rica tem que sair mesmo, meu. A pessoa rica, ela tá indo embora com o dinheiro dela lá pro Paraguai. A pessoa rica, ela contrata pessoas aqui no Brasil, ela ela tem carros, contrata mecânico, contrata um monte de gente. Essas pessoas todas que eram pagas pelo salário dessa pessoa de R$ 50.000 não vão ser mais pagas aqui no Brasil, porque a pessoa se mudou pro Paraguai. É lógico que os paraguaios

querem que os ricos vão para lá, que o pessoal vai para lá. Evidente que querem, né? E, e de novo, eu sei que nem todo mundo pode ir, tá? Muita gente não tem essa possibilidade de de mudar, porque o emprego e eh requer que a pessoa esteja fisicamente na cidade, mas muita gente pode, né? Então, olha só que beleza. E isso daqui é o sintoma que eu

venho falando para vocês do que a gente tende a ver no mundo cada vez mais. À medida que o problema da da estagnação populacional ou do declínio populacional ou a crise demográfica, como eles estão chamando, se acentuar. Quanto mais se acentuar, mais os estados vão ter que dar incentivos para as pessoas irem para lá. É o contrário de cobrar imposto. Cobrar imposto desincentiva as pessoas, né? Eh, o Brasil vai ter que corrigir o

rumo muito rápido ou vai acabar num problema financeiro, num problema fiscal muito grande. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.