---
video_title: "FLÁVIO DINO SENTIU! DINO autoriza OPERAÇÃO contra DEPUTADOS do PL por MICHARIA de COTA PARLAMENTAR"
video_id: -CREwvrKKG8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-CREwvrKKG8
video_date: 2025-12-19T16:15:01+00:00
video_description: |
  Vídeo de ontem sobre ESCÂNDALO do LULINHA no INSS: https://youtu.be/spH5j8g-lKE
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/19/pf-faz-operacao-contra-desvio-de-emendas-e-lavagem-de-dinheiro.ghtml
  https://noticias.uol.com.br/colunas/fabio-serapiao/2025/12/19/pf-operacao-desvio-cotas-parlamentares.htm
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/dino-determina-quebra-de-sigilo-bancario-de-sostenes-e-jordy/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/dino-indicios-robustos-desvio-cota-parlamentar-sostenes-dino/
  https://www.infomoney.com.br/politica/pf-apreende-r-400-mil-na-casa-de-lider-do-pl-em-investigacao-sobre-cota-parlamentar/
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/politica/noticia/2025/12/pf-apreende-r-430-mil-em-dinheiro-vivo-em-endereco-ligado-ao-lider-do-pl-na-camara-sostenes-cavalcante-cmjct8yqm01w2017bbi2mvcdb.html
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/19/alvo-da-pf-jordy-afirma-que-operacao-e-para-intimidar-a-oposicao.ghtml?utm_source=Twitter&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
  https://www.google.com/search?q=qual+o+valor+da+cota+parlamentar+de+gastos+para+congresso+nacional&oq=qual+o+valor+da+cota+parlamentar+de+gastos+para+congresso+nacional&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQLhhA0gEJMTQxNThqMGoxqAIAsAIA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
---
Olha que coisa, a operação de ontem contra o filho do Lulinha, né, com o caso do INSS que pegou o senador Weeverton, que é próximo ao Flávio Dino, doeu, hein? Chegou em casa, hein? O Flávio Dino sentiu, hein? Ele fez hoje uma operação ou autorizou hoje uma operação contra deputados do PL que teriam eh mandado, tenho tenho feito desvio de cota parlamentar de novo. Sabe o que que é isso daqui? É

equivalente a rachadinha. É o que eu falo para vocês, eles fizeram isso? É provável que sim, tá? Porque todo mundo faz isso, todos os deputados fazem isso. O que que é a cota parlamentar? O

parlamentar ele tem o direito de alugar carro, mandar correspondência, fazer um monte de coisa. E muitas vezes ele não precisa usar toda a cota parlamentar dele. Então ele às vezes compra alguma coisa a mais, aluga um carro de forma desnecessária, né? E eh o serviço não é prestado, mas esse dinheiro volta para ele. Essa é a suspeita. Pode ter

acontecido isso, pode. Tá, eu vou te falar, todos os deputados usam isso para caramba. fazem muito esse tipo de coisa, todos eles. Então não não descartam esse tipo de coisa. Mas isso é de novo procedimento padrão. Eu falo aqui a

mesma coisa que eu falei na época do Flávio, que acusaram ele de rachadinha lá atrás, né? Eu falei, gente, isso acontece em 100% dos deputados e vereadores no Brasil, em tudo quant é Câmara do Brasil. Isso é a coisa mais comum do mundo, né? Então aqui de novo, esse aqui é um caso clássico de que tentaram fazer uma equivalência entre o caso do filho do Lula e pegaram dois caras do PL para e eh acusar de desvio de dinheiro, né? Então isso aqui é uma ação do Flávio Dino. É o Flávio Dino que

tá fazendo esse inquérito querendo se vingar do do André Mendonça, tá? O André Mendonça chegou no Ve, né? Mas eu acho que eu falei sobre isso no vídeo de ontem, vou falar mais sobre o caso do NSS hoje. O caso do NSS, evidentemente, é muito mais grave, cara. Isso daqui ninguém foi roubado. Quer dizer, assim, é a cota

parlamentar, seria dinheiro que seria gasto de qualquer forma com os parlamentares, né? O que eles estão dizendo só é que teria simulado contratos e não sei quê. De novo, se fizesse a investigação com todos os deputados de Brasília, eu diria para você que 99% vai cair nisso daí. Vai, 99% cai nesse tipo de coisa. Vamos ver o que que vai dar isso aqui. Muito pouca

chance de dar alguma coisa. Isso aqui é um caso clássico de que o Dino se viu perseguido pelo caso do Everton ontem. Ele precisava de alguma coisa para dois motivos. Primeiro, para dar um tapinha no André Mendonça e segundo para tentar desviar a atenção da imprensa. Parem de falar do Lulinha. Parem de falar do

envelope do amigo, do não sei que lá, do filho do rapaz, 300.000, não sei que lá, aquelas coisas toda absurda que a gente viu ontem. Aquilo é muito mais grave. Ali você teve aposentados roubados de verdade, né? Esse caso aqui, de novo, não tô dizendo que seja bonito de ver, tá? Mas o que eu tô dizendo é que todo

mundo faz isso, n? Esses deputados todos fazem isso, vereadores, pessoal todo faz isso, né? Então é um caso que me parece muito menos sério, é muito mais midiático e pode ter certeza que a imprensa vai dar muito mais destaque para isso daqui do que deu pro caso do Lulinha. Mas vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por dupla de Meinha com Peter no exército. Cocó, cocó, cocó, sai do

meu colo Janja e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. A Polícia

Federal fez uma operação contra desvio de cota parlamentar. Cara, que coisa mais ridícula. É o que eu falo, a esquerda, olha só, o governo, o governo, né, eh, da esquerda hoje em dia. Você tem alguma dúvida que esses desvios são muito maiores do pessoal da esquerda do que do pessoal da direita? É lógico que são. A esquerda tem dinheiro, a esquerda

tem o poder do governo, tem todo, tem todo um aparato do governo a favor deles. E o Flávio Dino vai me investigar quem? Dois deputados da direita, particularmente o líder da bancada e dois deputados que t e eh de pegarem cargos importantes na eleição do ano que vem, né? O Senne Cavalcante é uma das possibilidades para a vaga de senador aqui no Rio de Janeiro, né? Tudo leva a crer que eh com o Flávio Bolsonaro se candidatando a presidente, as duas vagas do Senado aqui do pessoal da direita vão ser justamente o Cláudio Castro, atual governador do Rio de Janeiro, e o Só necavalcantes, né? Então, ou seja, né,

tá atacando o cara da direita, normal eles fazerem isso e coisa e tal, mas pegaram um caso insignificante que esse caso de desvio de cota parlamentar, ó, a cota parlamentar é de R$ 51.000 R$ 1000 por mês a maior cota parlamentar. Ou seja, os deputados além do salário que eles ganham, além de ter o pessoal no gabinete, coisa tal, eles têm direito a cota parlamentar de R$ 51.000 que eles podem gastar com uma série de coisas que eles podem fazer, né? E aí o que que acontece? Muitas vezes

esses deputados pega uma empresa e fala assim: "Ó, vou contratar carro, vou alugar carro com a sua empresa, mas eu não preciso de carro de verdade, é só para você pegar o dinheiro e me devolver aqui." É isso que eles estão sendo acusados aqui de desvio de cota parlamentar. De novo, é possível que eles tenham feito isso? É possível, tá? Um monte de deputado faz isso, quase todos fazem isso. O estranho nessa

história é terem perseguido os dois. Claramente um movimento político do Flávio Dino chateado porque chegaram no Éeverton. No Wton, sim, você tem um problema. De novo, essa cota seria paga de qualquer jeito para eles. Não, não faz diferença esse dinheiro. Agora, o

caso do NSS é complicado, né? Porque o caso do NSS foi realmente roubo de aposentado. Um monte de velhinho ficou com desconto aí ganhando eh menos do que deveria do INSS por conta daquela daqueles crimes lá que a gente sabe agora. Tem envolvimento do filho do Lula, tem envolvimento do irmão do Lula, tem envolvimento lá da tal da eh aquela mulher lá empresária, filha de banqueiro, não sei que lá. E enfim, essa história. Eles estão querendo é primeiro

apagar o caso, né? que as pessoas parem de falar do caso do Lulinha e falem desse caso aqui. E você pode ter certeza que a imprensa tradicional alinhada ao governo vai fazer isso. E também querendo bater no André Mendonça, abertamente estão dizendo que estão batendo no André Mendonça. Besteira isso daqui. Coisa pequena, né? Tanto que olha

só aqui, ó. Eh, PF mira Sens e Jordi em operação contra desvio de cotas parlamentares. Por que esses dois? Por que focou nesses dois? A gente sabe que todo mundo no Congresso faz isso, cara.

Todo mundo no Congresso tem esse tipo de coisa. Mas é lógico, né? Porque o objetivo é político, né? Aqui, ó, a PF suspeita que uma locadora de carro foi usada para lavar dinheiro em esquema de devio de cota parlamentar, capitaneado pelos dois deputados do PL. Segundo investigadores, a empresa Har, locação de veículos, seria uma locadora de fachada com apenas cinco veículos na na frota, enquanto empresas no Rio de Janeiro tem sempre frota superior a 20 veículos. Uai, mas isso não tem nada que

impeça, porque você pode ter menos veículos do que e as empresas no Rio de Janeiro tem frota superior a 20 veículos, tá? Mas eu tenho uma locadora pequena, não é crime ser uma locadora pequena, né? Por exemplo, pode ser uma locadora especializada em veículos blindados. Não, não sei se é o caso, não sei. Tô tô só dando uma sugestão aqui.

Enfim, eh, eu acho que é muito fraco que eles têm aqui. Aí, aí colocou aqui que, ó, o ministro decretou a quebra do sigilo bancário dos dois parlamentares entre 2018 e 2024. Olha só, um negócio enorme, né? um período de tempo enorme e também autorizou a quebra de sigilo telemático, ou seja, todas as conversas eletrônicas entre eles de pegar e-mail e coisa e tal entre eles, entre eles e outras pessoas, tá? Eh, o no X, o Jordi diz que tá sendo vítima de uma perseguição implacável, o que é verdade, é o que tá acontecendo mesmo. E o

Sostenes eh eh o deputado afirma que ele e Sóst alugam carro na mesma locadora desde o início do mandato deles e que a alegação da PF para fazer buscas e apreensões é tosca. Disseram que chama muita atenção o número de veículos dessa empresa que aluga para vários deputados inclusive dizendo que outras empresas têm mais de 20 veículos na sua frota e a tem apenas cinco. Então, seria uma empresa de fachada. Eh, o Jorge diz que não cabe ao parlamentar fiscalizar a frota ou a estrutura interna da empresa contratada, contratar o serviço mais eficiente pelo menor custo. Ou seja, como é que a empresa fazia se ela subialocava os os carros e não sei que ela não interessa. Ele alugou, recebeu o

carro e usou, né? É inadmissível em uma democracia que a Polícia Federal seja usada para intimidar parlamentares da oposição. Isso é que é o ponto. Porque eu falo para vocês, é possível que eles tivessem fazendo alguma coisa de fachada? É possível. Mas não faz

diferença, porque todos os deputados fazem isso do mesmo jeito, a mesma coisa. Claramente é uma perseguição contra eles, né? Buscas contra deputados exigem indícios concretos de crimes graves e atuação de autoridades imparciais. A assessoria de de Sortens informou que o deputado considerará uma entrevista coletiva a meio-dia na Câmara, né? Aqui explica que o que que é a cota parlamentar, como eu falei, é uma uma verba mensal disponibilizada para deputados e senadores para cobrir custos do mandato. Eh, chega a R$ 51.000 em

alguns casos, né? O valor disponibilizado aos parlamentares do Rio de Janeiro, no caso dos dois alvos, é R$ 41.000. Sorting tem direito a um adicional de 1300 e pouco por ser cargo de líder do partido na Câmara. Mas de novo, é o que eu falo, isso aqui é uma coisa totalmente irrelevante no final das contas, né? Eh, pegaram aqui, eu tô

dizendo que encontraram eh eh determinou quebra de sigilo bancário e e telemático, ou seja, vão tentar achar algum podre dos dois, né? É, tá na cara que vão tentar achar isso, né? Dino diz que é indícios robustos de desvio de cota parlamentar de Sustens de Jordi. Mais uma vez, que coisa absurda isso. Perseguição evidente, né? Aqui, ó. Pende

líder do PL, investigação sobre cota parlamentar. Não foi na casa do líder do PL. Aqui no Zero Hor explica melhor. Eh, PF apreende R$ 430.000 em dinheiro vivo, endereço ligado ao líder do PL na Câmara, não necessariamente na casa dele, mas um um local que, segundo a PF, é a casa dele, é o lugar que ele reside, né? Não necessariamente encontrar esse

dinheiro lá. O que que é esse dinheiro aqui? R$ 400.000. De novo, é muito dinheiro para você, é muito dinheiro para mim, mas eu não sei se isso aqui for alguma empresa, por exemplo, R$ 400.000 dá nada, né? E uma coisa sempre

importante que eu falo para vocês, dinheiro vivo não é crime, tá? Não é crime você ter dinheiro vivo em casa. Você pode ter dinheiro vivo em casa. Aliás, eu na época da pandemia costumava ter muito dinheiro vivo em casa, porque os bancos às vezes funcionavam, às vezes não funcionava. Você nunca sabia se ia poder sacar dinheiro, não ia poder sacar dinheiro. Então sacava dinheiro, deixava

em casa, né? Para pr para uma coisa dessa. Eh eh ultimamente nem tenho feito mais isso, mas na época eu fiz, cheguei a fazer muito. Não é crime você ter dinheiro em casa, não tem nada que te impeça de ter dinheiro em casa, né? Aí o pessoal tá colocando aqui, evidentemente o a coisa que chama atenção. Ess de

dinheiro vivo sempre chama atenção, porque é muito dinheiro, né? O pessoal acha que caramba, tá roubando. Se tem dinheiro vivo, tá roubando. O que é errado, não quer dizer nada. Dinheiro vivo não necessariamente é fraudulento.

Você tem direito de ter dinheiro vivo, né? Enfim, eh, o pessoal tá reclamando disso daqui. Mas o que chama atenção nessa história é que justamente o Flávio Dino sentiu, meu amigo. O Flávio Dino sentiu. Eu vou fazer um outro vídeo falando sobre as consequências do do da ação de outra. de outra que é

importante. Esse caso aqui é lógico, é muito chato. Vão perseguir o Jordi, vão perseguir o Sstines. Eles são pessoas que estão com muita relevância aqui no Rio de Janeiro. Como eu falei, o Sosten tem chance de ser o próximo senador aqui pelo Rio de Janeiro na eleição ano que vem. Então vai rolar a perseguição, sem

dúvida alguma. Mas o fato deles terem feito isso num caso tão, tão singelo, um caso tão singular, porque de novo todo mundo faz esse tipo de coisa na Câmara, não tem nenhuma novidade, não é nem muito dinheiro, R$ 41.000 e assim, né? Não é, para mim é dinheiro, para você é dinheiro, mas para para esse pessoal aí não é dinheiro não, cara. Para pessoal ser é troco de pão, Enfim. Eh,

isso mostra só uma coisa. O Flávio Dino sentiu a parada, tá? Sentiu o BAC. O governo Lula sentiu o BAC. Isso daqui é uma tentativa de abafar o caso da mulher lá da carta com o nome do amigo, do filho que não sei que lá, que é filho do rapaz e não sei que lá. Ih, rapaz, eu

gosto disso, cara. Eu acho bacana. É bom que tem briga, cara. Sabe por que que eu acho que eu acho bom que ter briga? Porque de novo, a esquerda rouba muito mais do que a direita. Vocês lembram na

época da rachadinha que acusaram o Flávio da Rachadinha que tinha uma lista de 52 parlamentares? O principal que mais tinha evidência de rachadinha era o André Ceciliano do PT. Tinha tinha movimentado não sei quantos milhões e não sei que lá. Aí o Flávio Bolsonaro tinha lá que ele movimentou uma uma grande, sei lá, R$ 27.000 que suspeita-se que não tenha destinação correta. Era era menor da o menor cara

da lista lá, o segundo menor da lista lá no final das contas. No entanto, a imprensa deu um foco enorme nisso daqui. E de novo, casa rachadinha também, eu falei para vocês, todo mundo faz esse tipo de coisa. Tão tentando equivaler o pessoal, não vão conseguir, tal como não conseguiram colar a parada da rachadinha no Flávio, não vão conseguir colar esse troço aqui no PL. Todo mundo sabe quem rouba no Brasil é a esquerda. Obrigado

por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.