---
video_title: "ESQUEÇA \\"BELÍNDIA\\": BRASIL de 2025 é o \\"RÉXICO\\", a CORRUPÇÃO da RÚSSIA com as FAÇÕES do MÉXICO"
video_id: rPJnzIpBn5M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPJnzIpBn5M
video_date: 2025-12-16T13:15:06+00:00
video_description: |
  Vídeo sobre a UCRÂNIA de HOJE: https://youtu.be/yBQe4aDbDk8
  
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://pipelinevalor.globo.com/mercado/noticia/brasil-esta-virando-o-rexico-russia-no-topo-e-mexico-na-base-diz-goldberg.ghtml
  https://www.intercept.com.br/2016/10/30/o-passado-e-o-futuro-da-belindia/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/empresario-admite-pratica-de-contratar-advogados-ligados-a-ministros-do-stf-por-prevencao.ghtml
  https://x.com/Andre_S_Duarte/status/2000641826861240799
  https://www.youtube.com/watch?v=l-B2TRrugmM
---
Esse artigo aqui é muito interessante, tá? Eu não tô dizendo que eu concordo 100% com isso, não, mas é assim, é aquele artigo que deixa a gente pensar, né? Segundo diz aqui o senhor Felipe Frcht, eh, ele diz que o Daniel Goldberg, que é o sócio gestor da Lume na capital, diz que o Brasil está se tornando uma um réxico. Héxico seria uma mistura do México com a Rússia, o uma Rússia corrupta no topo e um México de violência, de gangues que tomam controle da parte de baixo do poder, né? E eu eu tenho alguns problemas com essa analogia dele. Eu vou explicar porquê, mas a

verdade é que não deixa de ter alguma lógica, né? Durante muito tempo o havia a fábula que foi criada lá em 74 de que o Brasil era uma belíndia, uma Bélgica muito rica, né? E de fato você tem lugares no Brasil que são muito ricos, né? Alguns lugares de São Paulo, aqui no Rio de Janeiro também tem regiões aqui do Rio de Janeiro que, meu amigo, e não deixa nada, não deve nada para primeiro mundo, né? Tudo limpinho, tudo funciona, é coisa e tal, mas são alguns pontos específicos no Brasil, em grandes cidades e coisa e tal. Então, o Brasil

seria uma uma belíndia, uma Bélgica pequenininha, cercada de uma Índia enorme de pobreza e não sei que lá no resto do Brasil. E agora ele estaria, estariam atualizando essa visão do Brasil para um réxico, uma Rússia corrupção no cerne do governo, o governo sendo uma máquina de corrupção e no resto do país e ganges que controlam o território, comando vermelho, PCC, não sei que lá, como é o México, que tem vastas áreas do território mexicano, não são controladas pelo governo mexicano. Será que a gente é um réxico? Não somos mais uma belíndia? Vamos entender esse caso aqui, porque a verdade é que sim, tem algumas coisas interessantes nessa analogia. Eu não acho que é uma analogia

perfeita, mas tem sim alguma algum ponto de vista, algum ponto de reflexão nisso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Joseph Mises no mato e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó, de novo. Não não vou dizer que seja uma uma coisa perfeita, como aliás a visão da Bela Índia também não é perfeita, é lógico, né? A Bélgica tem lugares pobres na Bélgica, a Índia tem lugares ricos na Índia, meu amigo. Tem gente na Índia muito rica. Aliás, a Índia tá tendo uma numa eh um crescimento econômico fantástico recentemente, né? Antes o Brasil fosse

uma belia, porque botaria a Bélgica bonitinha e a Índia crescendo, né? O Brasil não é uma bela índia. O Brasil está está se transformando num réico, né? E o curioso que essa comparação do Brasil com o México não é nova, tá? Isso já tem aqui, ó. Isso aqui o pessoal

falava que era Belíndia, né? Aqui, ó, em Edmar Bach cunhou o termo Belíndia, uma Bélgica pequena e rica, cercada por uma Índia grande e pobre por todos os lados, que seria o Brasil. Isso lá em 74, que esse termo foi cunhado, né? Mas repara que o foco aqui é desigualdade, né? Ou seja, já viu um Brasil muito rico, como existe ainda hoje um Brasil muito rico, cercado por um Brasil enorme e pobre, né? Mas o foco é esse da desigualdade.

A, essa relação com a Rússia é uma coisa, com a Rússia e com o México é uma coisa mais avançada, por primeiro a questão da corrupção, né? A cada dia que passa fica mais clara a imagem de que a corrupção no Brasil não é uma um problema do governo. O governo em si, o governo atua em torno em torno de corrupção, né? Tudo no governo gira em torno da corrupção, como é, diga-se de passagem na Rússia, né? E por outro lado, o governo perde o controle de territórios, como é no México, né? Essa

essa eh essa analogia com a Rússia e com o México não é de hoje, tá? Tem aqui uma um post também do André Sena Duarte falando sobre isso. Por que crescem os sinais de que o Brasil vive um processo de russificação após a Lava-Jato, né? Na Rússia existe um conceito informal amplamente difundido chamado de cricha ou telhado, cobertura, né? O que que é isso, né? Como diz aqui o o Lauro

Jardim, os empresários no Brasil estão admitindo a prática de contratar advogados ligados a ministro por prevenção. Ou seja, por que que você vê tantas empresas e tantos empresários contratando os escritórios dos ministros do STF? Porque a verdade é que a lei no Brasil não quer dizer nada. E e é isso mesmo, tá? E isso é em parte culpa do STF? Sim, é em parte culpa do STF, mas

não é só do STF, não. É culpa do Congresso também. Eu tenho criticado muito. Primeira é excesso de leis. O Congresso brasileiro acha que fazer lei é uma coisa positiva. Quanto mais lei,

mais produtividade estamos sendo produtivos. Isso é um erro. Não, lei não é produtividade. Lei não é bom. Lei demais. Você acaba não tendo lei

nenhuma, porque acaba tendo um monte de lei num monte de sentido. O burocrata do governo ou juiz na hora do de julgar, ele escolhe a lei que ele vai fazer. Ele consegue te ferrar de qualquer jeito. Lei demais é ruim. Há um erro na sociedade brasileira. Até os jornais

aqui no Brasil eh eh meio que escolhem os deputados. Ah, não, porque o deputado fulano de tal fez um monte de leis e, aliás, criticavam o Bolsonaro. Não, porque Bolsonaro foi deputado por tanto tempo e não fez lei nenhuma. Caramba, bicho, é ótimo. Que bom. Por isso que eu

votei no Bolsonaro. Lei demais é errado. Lei não tem que ser essa essa quantidade de lei que tem aí, né? Quando você faz lei demais, você não tem lei nenhuma, porque o acaba que quem vai decidir é o burocrata. Pergunta para qualquer um que tem comércio aqui no Brasil. Meu amigo,

se o fiscal chegar na sua loja, você sabe que se o fiscal quiser te multar, ele te multa, meu amigo. Porque tem tanta lei, mas tanta lei, tanto detalhe, tanta coisa que mesmo que tu faça tudo certinho, que tu corra atrás, fique o dia inteiro tentando fazer a lei certinha, o cara arruma um negócio para te para te multar, se ele quiser te multar, né? Existem fiscais que são gente boa, né? Outros vão lá e aí já os comerciantes já tem que dar o dinheirinho do fiscal porque senão, né? Não tem jeito. Se se ele quiser multar,

ele multa. Por é lei demais, é um erro. Outro erro do Congresso Brasileiro, a questão das leis principiológicas, né, que o pessoal coloca assim: "Ai, essa lei vai observar os princípios da direitos humanos, da liberdade de expressão." Cara, isso não é lei, isso não é norma. Norma tem que dizer assim, ó, é para fazer isso ou não é para fazer isso? Quando você coloca numa lei que

vai observar o princípio de piopó, vai observar o princípio de não sei que lá e coisa e tal, sabe o que que você tá fazendo? Você tá dando o direito do juiz lá na ponta decidir o que que vai ser aquela lei, se ela vai aplicar ou não vai aplicar. Por quê? Você pode ter dito depois um monte de norma dizendo que pode fazer isso, não pode fazer isso, mas aí o juiz vai falar assim: "Olha só, mas tem um princípio aqui, ó. Ele falou aqui no artigo primeiro da lei que essa lei se guia pelo princípio da independência dos aliens bebês transexuais. Então, pronto, eu decidi

multar a empresa porque não tá obedecendo esse princípio, né?" Ou seja, não pode ter princípio. A lei tem que dizer o que você pode fazer, o que que você não pode fazer. Esse negócio de dizer que ai, tem o princípio disso, o princípio daquilo, o princípio daquilo outro, isso é um erro. É o Congresso abrindo mão do processo legislativo e botando poder na mão dos juízes, na mão dos fiscais, nas mãos dos Gardinha. E e

é isso que a gente vive no Brasil. E, aliás, é o mesmo problema da Rússia, né? Aí, como é que acontece nesse caso? Se quem vai te dar proteção não é a lei, que se quem te dá proteção é o juiz ou é o guardinha ou é não sei que lá, é melhor você ter o telhado, você pagar pro juiz do STF para você ter a garantia de que se um dia você tiver problema, eles vão estar lá para te proteger. É exatamente o que acontece na Rússia. Não

é só corrupção. Corrupção é um é um nível abaixo disso. Ou seja, você tem agora uma corrupção institucional, você paga mensalmente para isso. Lá na Rússia, a maior parte dos grandes negócios dá dinheiro pessoalmente pro Putin, corrupção todo mês pro Putin, porque sabe que, né, se se o Putin não gostar dele, dá problema. Ah, mas tem lei para isso? Não, não tem lei. Não

precisa de lei. Por quê? Porque qualquer um pode decidir, você pode perceber isso daqui, né? E tem um tem uma uma alegação mais antiga. Eu fiz até um vídeo sobre isso, ó. Será a Rússia um Brasil com

ferrovias? Essa é a única diferença, né? E tem uma história muito engraçada de analogia do Brasil com a Rússia, que na verdade o Brasil é igual a Rússia. É a mesma coisa, mesma bosta. Ah, mas por que que a Rússia tem um poderio militar maior que o do Brasil? Por falta de

ferrovia. A Rússia tem ferrovia para tudo quanto é lado. O Brasil não tem ferrovia. O Brasil não fez ferrovia. Então, eh eh é o mesmo problema do Brasil. Veja por que os Estados Unidos é

um país muito rico. Os Estados Unidos, além de ter tomado uma série de decisões corretas ao longo da história, ele também tem uma geografia muito favorável. Ele tem o rio Mississippi, que é um enorme canal de navegação que que toda todo o o centro oeste lá da dos Estados Unidos permite usar o rio Mississippi para exportar coisas, para vender coisa. Isso desde 1800 vai a pedrinha. Ou seja, isso aumentou muito a riqueza dos Estados Unidos, né? E isso e

uma série de decisões corretas em termos de de país limitado, de governo limitado e, né? Eh, enfim, tem outras coisas também, não é? Nenhuma resposta é tão certa como é isso ou aquilo, né? Sempre tem uma um nuance nessa história, né? Esse vídeo meu aqui, a propósito, tá lá no canal Visão Libertária, tá? É um

vídeo antigo, já de 3 anos de idade, mas é interessante ainda. Analogia, tem algumas coisas de analogia aqui, né? Qual que é o problema da Rússia? Problema da Rússia é que ela não tem essa essa rede de de eh de rios, pelo menos na parte leste do país. Na parte oeste até tem, tá? O Volga, tem uma

série de rios ali na parte oeste da Rússia que dá um desenvolvimento bom, mas o o leste da Rússia é enorme, né? Sibéria é uma coisa enorme e não tem como você eh não tem rios navegáveis, não tem como você transportar coisas. O Brasil tem o mesmo problema. A parte mais desenvolvida do Brasil, que é Rio de Janeiro e São Paulo, logo depois tem uma serra enorme e você não tem rios navegáveis entre Rio de São Rio de Janeiro e São Paulo ali na região. Você tem o Amazonas, o Amazonas é navegável, coisa tal, tem o São Francisco, coisa e tal, mas na região mais desenvolvida do Brasil você não tem rios navegáveis. Na

verdade, o os rios de São Paulo, eles vão dar a volta lá pelo Paraná para chegar lá em no rio no Rio da Prata, lá na Argentina, né? Mas, pois bem, como é que a Rússia eh superou esse desafio de você não ter rios navegáveis? Fez ferrovia para todo quanto é lado. Ferrovia um rio de de aço que você fabrica ali e bota para para transportar. Isso deu um poderio militar pra Rússia muito grande. É o que o

Brasil não tem. O Brasil não tem poderio militar. o Brasil, eh, por conta de não ter ferrovias, de não ter uma malha ferroviária consistente, né, significativa, a maior parte do do território brasileiro simplesmente é inviável economicamente. Imagina se você tivesse ferrovias para escoar a produção do do Centro-Oeste. Isso é uma maravilha. E, o Brasil ganha

muito mais dinheiro do que ganha hoje, né? E no entanto os ambientalistas ficam lá, não, que não pode fazer ferrogrão, que é proibido, porque vai atrapalhar o índio, porque o índio quer dormir, se o trem passar, vai acordar o índio, que pariu. Enfim, e essa coisa eh eh esse é o problema do Brasil. O Brasil é uma Rússia sem ferrovias. E daí esse é um dos fatores do nosso fracasso enquanto força eh eh geo eh eh geopolítica, né? Mas tem mais do que

isso, como que ele coloca aqui, ó, a gente tá copiando da Rússia algumas algumas eh estruturas que, cara, sinceramente, é impressionante. Eu vejo na no na cobertura que eu faço dos vídeos da Ucrânia, né? Eu faço vídeos diariamente sobre a guerra da Ucrânia, vocês sabem lá no canal Mundo e Revolução. Vou até deixar o link do vídeo mais recente aqui, é, sobre a guerra da Ucrânia. E é muito comum o pessoal comentar e outro dia teve um depoimento, é uma pena que eu perdi ele, eu cheguei a falar sobre isso no vídeo, mas eu não lembro o link mais dele, né?

Eu faço vídeos todos os dias, então acaba que depois, eu não sei nem que dia que eu falei isso, eu tenho um tempo, mas o depoimento de uma moça russa que contava como é que ela só descobriu que a Rússia era corrupta depois que ela saiu da Rússia, porque até então para ela era uma coisa tão normal assim, tudo na Rússia funciona na base de corrupção. Quando o a a o seu pai vai na escola para reclamar com o professor que a sua nota pedir para te fazer segunda segunda via da prova, não sei que lá, segunda chamada da prova, porque você não poôde ir lá e coisa e tal, o pai dela, a mãe dela levava um presentinho pro professor, levava uma sacola de maçãs, levava uma pulseirinha, uma joiazinha, uma uma bijuteriazinha, nada muito caro, porque também, né, uma uma corrupção barata nesse nível, mas você dava esse negócio, sempre tinha um presentinho para você dar pro professor. Tudo é baseado em corrupção. E se você par pensar que no Brasil, meu amigo, muita coisa funciona assim também. Sabe quando você reclama do governo que você quer resolver as coisas no governo e não consegue resolver? Eu tô falando um

governo de forma geral, tá? Pode ser na prefeitura da sua cidade, coisa tal. Meu amigo, se você começar a dar presente pras pessoas, você vai ver como é que tudo funciona no Brasil. É igual a Rússia, é a mesma coisa, o mesmo princípio, né? É corrupção. Tem que dar

um presentinho pro funcionário público ali. Dá uma uma coisinha de novo. Dar dinheiro é mais complicado, porque dinheiro mesmo lá na Rússia o pessoal pode se ofender, pode achar que tem alguma coisa errada, mas dá um presentinho, meu amigo. Quer resolver um negócio com a prefeitura da sua cidade? Vai lá agora nessa época de Natal e dá um whisk pro cara. Não, presente de

Natal aqui. Vamos resolver isso aqui, meu amigo. Abre as portas que é uma maravilha. A cultura brasileira é igual a russa. É tudo na base da corrupção. O

pessoal não entende um estado como um conjunto de leis que as pessoas têm que seguir. As pessoas entendem o Estado como um conjunto de amizades que você tem que honrar. Tem que ser amigo de fulano para poder conseguir isso. Tem que ser amigo de beltrano para conseguir aquilo. Aqui no Brasil é tudo assim.

Infelizmente isso é a causa maior do nosso subdesenvolvimento. É também porque que a Rússia vai perder a guerra da Ucrânia e tá completamente. A Ucrânia tem corrupção também? tem, mas eles estão justamente mudando o modelo, tão querendo chegar no modelo ocidental, tem criado mecanismos para combater esse tipo de coisa, né? A Rússia não, a Rússia tá espinafrada nessa coisa completamente, tal como o Brasil, particularmente depois da da Lava-Jato, que o sistema se virou contra a população brasileira, né? Perdeu o medo

da população brasileira, conseguiu dominar a população brasileira. Agora, meu amigo, viramos uma Rússia, tudo é na base do favor, né? Agora, quando chega no alto escalão é o tal do telhado. Quem paga a mensalidade pro pro escritório do Alexandre de Moraes vai ter previsibilidade, proteção contra perseguições, aviso prévio de problemas, capacidade de bloquear adversários. Se você não tá dando dinheiro pro pro escritório do Alexandre Moraes, meu amigo, boa sorte aí, cara. Se vira aí,

se aí completamente, né? E aqui, ó, e esse artigo aqui fala isso também, né? Ou seja, e falo o outro lado do problema também, porque de um lado você tem o problema dessa corrupção sistêmica no topo do Brasil. Tudo se move com corrupção. E por outro lado, como um governo corrupto ele é ineficiente, você acaba abrindo espaço para as gangues na parte de baixo.

Agora, por que que eu acho que isso é um erro, dizer que o Brasil é um hash com uma mistura de Rússia com o México? O México é corrupto para também. E a Rússia também tem tudo, tem gangus que dominam áreas da Rússia do mesmo jeito. É tudo a mesma bosta. A gente é terceiro mundo, é isso que chama, é governo, é, é sociedade que não é baseada em regras, não é baseada em contratos, não é baseada na força da lei. Ele finge que

tem, né, tem um uma um um uma pintura para dizer que é um estado democrático de direito, mas na prática tudo aqui no Brasil funciona na base da amizade, na base do toma lá daak, na base do suborno e coisa e tal. E é assim no México também. E assim, na Rússia também é tudo a mesma coisa. A gente não é um Réxico. Nós, o México, a Rússia e a Bélgica é a Índia e sei lá mais que é tudo a mesma bosta. A a Bélgica não, a Bélgica eles

costumam ter um controle maior de contrato. Essa é a diferença. A diferença é é quem entre realmente respeita contratos e quem não respeita contratos. Infelizmente nós estamos do lado de cá dessa história. O lado da pobreza, o lado da perseguição, o lado da bagunça completa que nunca vai chegar a lugar nenhum. Quem sabe algum dia a

gente consegue implementar respeito a contratos aqui no Brasil. O libertarianismo é um bom caminho para isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.