---
video_title: "JOÃO CAMPOS nomeia 63o LUGAR em CONCURSO após \\"DIAGNÓSTICO de AUTISMO\\" tirar VAGA de OUTRO PcD"
video_id: nX4DOU0F0-s
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nX4DOU0F0-s
video_date: 2025-12-28T23:32:19+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.clickpb.com.br/politica/filho-tce-joao-campos.html
  https://blogmanoelmedeiros.com.br/news/filho-de-procuradora-de-contas-do-tce-pe-fura-fila-de-pcd-e-e-nomeado-por-joao-campos-procurador-judicial-do-recife/
  https://x.com/rafaelkriek/status/2005360210102157606
  https://x.com/Rafael_RViegas/status/2004645156004491724
---
Olha que história emocionante essa, cara. É uma história muito emocionante de pura meritocracia estatal, cara. Meritocracia estatal é linda de acontecer. Olha só, o João Campos, que é o prefeito de Recife, acabou de nomear um procurador judicial lá no Recife de um concurso que foi feito há dois anos e que ninguém tinha passado, ninguém tinha sido chamado ainda nesse concurso. Olha que maravilha. O rapaz do nada foi

chamado assim nesse concurso e vai ganhar um salariozinho maneiro de R$ 30.000. Tudo porque ele foi diagnosticado com autismo, cara. É, rapaz, acho que eu sou autista também. Vou fazer um teste desse. Acho que eu

sou autista. Olha a dica. Você faz, sendo autista, você pode participar na na cota de deficiente de concurso público. Você sabia disso? Vamos virar todo mundo autista, galera. Todo mundo é

meio autista mesmo. Não tem esse negócio não. Vamos entender esse troço aqui porque, cara, não, tirando a ironia, desligando a ironia agora, é um absurdo isso daqui, né? Mostra como é que funciona o serviço público no Brasil. Olha só, o concurso é para uma vaga excelente, são R$ 30.000 por mês. É um

bom salário, dá para fazer um churrasco, cara. O garoto é filho da da eh de procuradora do TCE do Tribunal de Contas do Estado, que já é uma indicação política. Então, ou seja, é ligado a à politicada lá de de do do de Pernambuco, do Recife. Fez o concurso há dois anos atrás para essa vaga, ficou em 63º lugar lá atrás no concurso. Resultado, ninguém foi chamado. Aí ele fez um teste, um TA, né?

Foi, é transtorno de espectro autista, né? Recebeu um diagnóstico. Aí ele pediu a reclassificação para as vagas PCD, vagas de portador de deficiência. E olha que coisa, né? botaram ele. Aí ele ficou

em primeiro lugar nas vagas de PCD e aí ele foi chamado imediatamente. É muito hipocrise, cara. [ __ ] pelo menos, cara, disfarça um pouquinho, galera. Tudo bem, eu sei que a ânsia de roubar é muito grande, pô. Dá uma disfarçada, galera, pô. Pô, foi por

favor, ficou muito evidente aqui, cara. Quebra um galho nessa daí, né? [ __ ] É que eles não imaginavam que isso ia ter repercussão, né? E tá tendo repercussão. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por apareceu listra na tela do meu Samsung.

e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? É o que eu falo para vocês, eu não eu falo com o pessoal que, que quer fazer de concurso público, coisa tal, eu não tenho encorajo não. Eu acho

que aqui no Brasil é uma ótima alternativa e funciona, tá? Eu conheço muita gente que fez concurso, que não tinha padrinho político, que não tem não tinha ninguém de apadrinhamento e coisa e tal e passou no concurso e foi chamado. E e vamos combinar que no Brasil essa loucura que é a economia brasileira, essa loucura que é o estado brasileiro, você tá dentro do estado, pelo menos, você tá mais ou menos protegido ali, né? Você tem aquele salário que muitas vezes não é um salário maravilhoso, mas você tá protegido de ser demitido e coisa e tal, né? Agora, esse caso aqui é um caso que mostra que com que que tem muito concurso que é assim, tá? Tem muito

concurso que não tem essa parada, não, que é mesmo para beneficiar um pessoal ali específico, né? Olha só, o rapaz é o Lucas Vieira Silva, que foi eh eh empossado, foi nomeado para o cargo de procurador judicial do município na vaga destinada para pessoas com deficiência no concurso realizado em 2022. Então já tem, na verdade, 3 anos o concurso, né? 3 anos atrás foi feito o concurso. Ele ficou em 63º lugar aqui, ó. Tá aqui, ó.

Cadê o lugar aqui que tá tá a vaga dele aqui? algum lugar fala que ele ficou em 63 no terceiro lugar. E aqui, ó, na posição 63 nas vagas de ampla concorrência. Como só existiam três vagas oficiais para ampla concorrência, Lucas havia ficado distante da nomeação, só que aí não teve nomeação nenhuma. Aí o que que eles fizeram?

A homologação final aconteceu em 14 de junho, não sei que lá, mas foi publicado um novo resultado no dia 20 de dezembro desse ano. 2 anos e meio depois disso, Lucas passou a constar no quadro de PCD, pessoas com Deficiência, tomando a vaga de um outro rapaz que efetivamente tinha sido eh que estava no com coisa no vaga de deficiência, né, o to do Marco Venício dos Santos Batista e sendo nomeado em edição extra do Diário Oficial publicado na Antivéspera do Natal, ou seja, na antivéspera do Natal para tentar disfarçar para não vamos abafar esse caso aqui porque no Natal ninguém vai prestar atenção, não vai sair notícia, ninguém vai falar falar sobre isso. Vamos tentar empurrar isso aqui, coisa e tal. Empurraram, né? O problema é que o pessoal tá falando, tá saindo um monte de jornal isso aqui, tá? Eh, aqui, ó,

filho de procuradora de contas o TCE fura fila, PCD e é nomeado por João Campos, procurador judicial do Recife. E até onde eu sei, uma vez que ele foi nomeado, meu amigo, já era agora, né? Já tá nomeado, né? Eu não sei se tem como reverter essa lambança aqui, né? Mas a verdade é essa, é muito engraçado como é que funciona isso. Não tô dizendo que

todos os concursos públicos sejam assim, como eu já falei, tem concursos públicos que são sérios, mas que tem muito concurso público que tem essas lambanças. Tem, meu amigo, é impressionante. Eu lembro na época que eu estudava na UFRJ e o dia que a eu fui na secretaria e a moça toda satisfeita falando que a neta dela começou a trabalhar como funcionária pública na UFRJ. Falei: "Que curioso, né? Como é que é? A filha dela já trabalhava na na

mesma secretaria do mesmo na mesma unidade lá do FRJ no CT ali. E aí a neta dela começou a trabalhar também na mesma unidade ali no mesmo lugar, né? Ou seja, olha que coisa bacana, que três gerações de funcionário público no mesmo na mesma. Qual a chance estatística disso acontecer, né? Zero se não tiver um um alguém para dar o jamegão ali, para botar uma assinatura ali e fazer a coisa acontecer, né? Então, mas é é o que

acontece em muitos lugares, né? A a universidade pública, por exemplo, tem um negócio chamado autonomia. Sabe o que que é autonomia? Quer dizer o seguinte, que o reitor pode fazer a merda que ele quiser na porcaria da universidade e [ __ ] não precisa prestar conta para ninguém. É basicamente por isso que essas universidades todas são cheias desse tipo de coisa, de órgãos que são quase capitanias hereditárias ali, tudo definindo, mesma família, todo mundo ali trabalhando, tudo junto, eles que decidem quem é que vai entrar, quem não vai entrar e não sei que lá. um absurdo

completo, mas é assim que funciona. E aqui também foi, olha só, depois 3 anos depois que o concurso foi feito, o cara não passou, ficou lá atrás, deram um jeito de achar que ele era autista. E aí vai uma outra crítica que eu já fiz aqui em outros vídeos, né? Tá uma uma febre de pessoas se dizerem autistas, né? E de novo, autismo é uma doença, gente. Isso

é uma coisa séria. Existem pessoas que realmente são afetadas pelo autismo. O risco de pessoas como essa que veja, veja bem, se você receber um diagnóstico de autista depois de maduro, depois de já ter uma certa uma certa idade, você não é um autista tão sério assim, né? Vamos combinar, né? Porque o autista que realmente precisa de ajuda, precisa de vaga específica, aquele autista que desde criança já tem dificuldade, desde que começou a vida já tem dificuldade.

Aí sim você tem o cara que é o autista, que é que tem problemas, né, que realmente tem dificuldade de relacionamento e coisa e tal. De fato, o autismo é uma deficiência, mas agora parece que ficou moda, né? Tem aquela se você tem lugar que você pode sentar no aeroporto agora que tem aquela fitazinha, não sei que lá. Aí tem um monte de gente agora fazendo teste de autismo e virei autista, olha só, virei autista não muda nada, né? Você não precisa fazer nada de diferente.

Autista, em princípio, é uma pessoa normal, só meio maluquinha, né? E e de novo, todo mundo é meio maluquinho em uma coisa ou outra no final das contas. Você virar autista muito fácil nisso daí, né? Eu acho um erro enorme. Eu acho um desrespeito com as pessoas que são autistas de verdade, que realmente t deficiência, tem dificultade de relacionamento. Se você já conheceu

alguém que é autista mesmo, que realmente tem um transtorno sério de autismo, é outra coisa. Não é o cara que ai, ah, o Cogos é meio tímido e não sei que lá e fala uma coisa estranha, ai o Cogos é autista. Não, o Cogos é tudo perfamente funcional, cara. É meio maluquinho. É, mas tá cheio de gente maluquinha no mundo, cara. Isso aí não é

para dar diagnóstico de autismo, [ __ ] Agora tem pessoas que realmente tem problema com isso, né? E aí fic esse cara aqui, eu não conheço o cara, o senhor Luiz Lucas Vieira Silva. Eu não conheço esse cara, não sei como é que ele é, mas eu sou capaz de apostar que se ele cresceu a vida inteira, fez um concurso como pessoa normal, né, ampla concorrência, ficou em 63º lugar e depois mudou e disse que tinha transtorno autista e aí pegou a vaga do PCD. Isso não me parece um cara disfuncional, não me parece um cara autista com com realmente necessidade da proteção, né, do pra pessoa autista, né? E o pior, isso acaba sendo uma um tapa na cara da pessoa que realmente tem autismo, que realmente é deficiente, né, para início de conversa. O outro cara, tinha um

outro cara que tinha sido aprovado na vaga de PCD, eh, a gente falou o nome dele aqui, o Marco Macro, alguma coisa, não sei que lá. e eh ele acabou sendo chutado para fora porque, né, o Lucas entrou no lugar dele. Que que o Lucas tem de de problema mental? Qual que é a deficiência do Lucas nesse caso? Aparentemente é ser filho de funcionário público, né? Aparentemente esse é o caso

aqui. Cara, é uma vergonha esse tipo de coisa, bicho. É realmente uma vergonha. Mas olha só, acontece o tempo todo. O o que é estranho nesse caso aqui é ter vazado a coisa. É vazou, saiu no jornal.

Eles tentaram disfarçar, cara. nomearam o cara nas vésperas do Natal ali que acharam que, pô, Natal ninguém vai falar nada, aí chega ano que vem, ah, ano novo, ninguém fala mais nada, deixa para lá, passou e coisa e tal. Agora o seu João Campos vai ter alguma explicação para fazer aí, né? Porque, [ __ ] foi uma lambança isso daí. Tá na cara que isso aí foi acordado, não tem lógica nenhuma essa nomeação do cara, né? E

aqui, ó, tá aqui o pessoal falando aqui, famílias vocacionadas para o estado vencendo novamente, né? O filho da procuradora de contas do TCE, fura fila, PCD, é nomeado pelo João Campos, procurador do Recife. E de novo, é um bom salário, cara. 30.000 por mês, cara.

30.000 por mês. Olha só, para ser e e olha só, e procurador, você ainda pode ganhar um sucumbência, tá? O procurador é tipo advogado da prefeitura de Recife. Então ele eh se ele entrar com uma ação em nome da Prefeitura de Recife e ganhar aquela ação, ganhar uma indenização, alguma coisa, tipo, entrou para uma ação contra uma empresa que eh tava devendo impostos para a prefeitura, dependendo da situação, ele pode ganhar sucumbência, cara. Algum dinheiro aí vai

pra conta dele mesmo, cara. Ó que beleza, além dos 30.000, que vamos combinar, é um bom salário aqui no Brasil, né? Pois é, é assim que funciona o Estado brasileiro. Sejam muito bem-vindos.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.