---
video_title: "LULA fala PUBLICAMENTE que VAI DAR SURRA na DIREITA em 2026, mas em PRIVADO, PREOCUPAÇÃO só CRESCE"
video_id: iWNeuTayz_4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=iWNeuTayz_4
video_date: 2025-12-22T16:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://noticias.r7.com/brasilia/lula-pode-mesmo-dar-uma-surra-na-direita-durante-as-eleicoes-de-2026-20122025/
  https://x.com/mqueiroga22/status/2002855721109483958
  https://oglobo.globo.com/opiniao/editorial/coluna/2025/12/bolsonarismo-sofre-baque-com-operacao-da-pf.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/opiniao/2025/12/apreensao-de-dinheiro-vivo-pega-bolsonarismo-no-contrape.shtml
  https://braziljournal.com/opiniao-este-senado-late-contra-o-stf-o-proximo-pode-morder/
---
Olha só, o pessoal no gabinete do Lula tá preocupado, tá? O comitê eleitoral do Lula não tá tranquilo não. Aqui, ó, surra na direita pode ser mais difícil do que Lula prometeu, dizem especialistas. O Lula tá muito tranquilo, achando que vai ganhar a eleição de ano que vem muito fácil. Por que não, pô? Ganhou ano, ganhou 2022,

né? Deram aquela ajuda para ele meter o dedão na balança ali para ele ganhar em 2022. Proibiram propaganda da direita a qualquer custo. Ano que vem ele acha que vai fazer a mesma coisa. Mais do que isso, o Lula tá quebrando completamente o governo brasileiro, botando dinheiro como se não houvesse amanhã, no ano que vem, exatamente, para ele poder comprar voto e dar um sentimento de que tá tudo bem no governo e coisa e tal, tudo bem na economia brasileira, porque a visão dele é muito simples, né? Se ele quebrar

a economia do Brasil e não se eleger, problema do próximo presidente. O próximo presidente que vai se ferrar com esse negócio. Se ele quebrar a economia brasileira e se eleger, [ __ ] né? se elegeu, tem mais 4 anos de roubalheira. Ele dá um jeito lá, tampa o buraco lá, culpa o Bolsonaro. Diz que a culpa foi

do Bolsonaro há 4 anos atrás, eu não sei que é lá. Ou seja, o Lula tá muito tranquilo com a eleição do ano que vem, mas como tá todo mundo avisando e eu também tenho avisado com muita, muita frequência aqui, as coisas não estão tão bem assim para o Lula como o Lula imagina, né? Eh, eh, existe o risco do Lula ganhar? Existe. Eu sou o primeiro a reconhecer. Não vou dizer que não, ah,

não tem nenhuma chance do Lula ganhar. Não, não é isso. Mas as chances são melhores para o Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Preço da Liberdade é eterna vigilância, Papa Leão 15 e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então vocês sabem que quando o Bolsonaro anunciou o Flávio Bolsonaro como o candidato da direita em 2026, muita gente na esquerda comemorou e pronto, Lula ganhou, já era, não tem mais chance, agora é Lula e não sei que lá. E

eu avisei para vocês que olha, essa essa coisa não é bem assim, não, tá? É verdade. Eu concordo. O Tarcísio teria muito mais facilidade de ganhar do Lula do que o Flávio Bolsonaro, porque o Tarcísio teria a capacidade de unir mais setores ao centro do que o Flávio Bolsonaro. Mas o Flávio Bolsonaro não é um mau candidato. Ele tem o nome

Bolsonaro, que é o mais importante de tudo. E ele tem também uma capacidade muito boa. Ele tem uma uma visão, uma personalidade política própria dele que ele consegue passar isso muito bem. Eu acredito que ele tem uma chance muito grande. Olha só o que diz aqui. A a

declaração dura do presidente em pleno discurso de Palan, que reacas o debate sobre o cenário eleitoral. A declaração do Lula sobre a possibilidade de dar uma surra na direita nas eleições presidenciais de 2026 elevou o tom do embate político e reaccendeu o debate sobre o real grau de vantagem do petista no cenário eleitoral. Porque tá todo mundo comemorando, não? Porque o Lula tem 10 pontos de vantagem, porque o Lula tem 15 pontos de vantagem. E eu tô falando para vocês, o Flávio começou agora a campanha. A campanha começou

neste momento. Pouca gente tá sabendo até que o Bolsonaro apoiou o Flávio Bolsonaro para presidente. Quanto mais quem é o Flávio? Quais são as ideias dele? Qual é a proposta dele? Ele tá

agora começando a fazer articulação, procurando alguém na área de economia, procurando alguém na área de política. Eu tenho certeza que ele tem todas as ferramentas para ajeitar esse troço, né? Embora Lula demonstre confiança e explore a fragmentação do campo oposicionistas, analistas apontam que o caminho para uma vitória ampla está longe de ser simples, né? Durante o evento em São Paulo, o presidente associou o adversário ao negacionismo, a conduta da pandemia e afirmou que o país não pode permitir o retorno da extrema direita ao poder. O que já mostra o fato de que o Lula não sabe quem é o Flávio Bolsonaro, né? Para quem não se lembra,

isso daqui, ó, é um vídeo do Keiroga na época da pandemia, vacinando o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro se se vacinou imediatamente lá nas primeiras ondas de vacinação, coisa tal. E eu tenho certeza que muita gente que segue o meu canal aqui não gosta de vacina, acha que essa vacina foi errada. Eu mesmo tenho minhas desconfianças sobre essa vacina da COVID propriamente dita, mas eu mesmo tomei as vacinas também. Não tem nada demais, não vi nada demais nessa história aí. Não acredito em

teoria da conspiração de que a vacina faz mal. E não sei que é lá, não acredito nisso. E o mais importante, eu acho que do ponto de vista eleitoral, o isso aqui ajuda o Flávio. Isso quebra a perna do Lula de chamar o Flávio Bolsonaro de negacionista. O Jair Bolsonaro eles conseguem negar.

Por quê? Porque o Jair Bolsonaro de fato não tomou a vacina. Falou que não tomou a vacina. E de novo, eu acho que a posição do Bolsonaro é muito correta. Ninguém deve ser obrigado a tomar vacina nenhuma. Isso é o correto. Forçar

vacinação nunca deu certo em lugar nenhum do mundo. E ao contrário, você cria uma resistência na sociedade que gera e efeitos piores no longo prazo, né? O Brasil não tem um movimento antivaxer. O Brasil não tem, tem meia dúzia de pessoas que não gostam de vacina. A maior parte das pessoas tomam vacina com muita vontade. É só você ver

a questão da pandemia. Quando teve a vacina da pandemia, tinha fila nos postos de saúde pro pessoal tomar a vacina. Olha que bom, o brasileiro gosta de vacina. O que está correto? É uma coisa positiva, realmente. Agora, você

forçar o brasileiro a tomar vacina, primeiro você não ganha nada, porque se as pessoas já estão tomando vacina de forma voluntária, você não ganha nada obrigando elas a tomar vacina. Ah, mas tem uma meia dúzia que não tomou, tá? Mas essa minha dúvida que não tomou não faz diferença no final das contas, estatisticamente não faz diferença. Ah, e e você forçando, você cria o risco de gerar uma resistência na sociedade, de criar um movimento antivaxer. Esse sempre foi minha minha crítica a isso.

Eu acho que a vacina é uma coisa positiva, mas que tem que ser voluntária mesmo. Que o que o Bolsonaro falou de que é eh toma quem quiser é o que é o correto. Enfim, mas essa ideia do Lula de jogar que o Flávio Bolsonaro é negacionista, vai esbarrar nisso daqui, ó. Ó o Flávio Bolsonaro tomando a vacina aqui na época da vacinação aqui. Não foi depois, não foi na época mesmo, lá no no momento certo lá da fila da vacina, ele tomou a vacina e coisa e tal. Então, ou

seja, não vai colar esse troço com o Flávio Bolsonaro, né? Segundo o cientista político, Gabriel Amarral, a fala de Lula deve ser compreendida mais como estratégia política do que como leitura objetiva do cenário eleitoral. Traduzindo, o Lula quer cantar de galo. Quer dizer, não, que eu vou ganhar, que eu vou ganhar. Por favor, me apoiem porque eu vou ganhar. A verdade é que o

Lula tá sentindo um medo muito grande de perder apoio nas eleições. O centrão tá abandonando o Lula porque sabe que o Lula vai ser mal avaliado nas eleições. A medida que a gente for chegando perto das eleições, a situação do Lula vai ficar pior. O centrão tá ameaçando sair. O que o Lula tá querendo fazer aqui é convencer o centrão a ficar com ele. O

centrão é uma vantagem e eh política. Eu já expliquei para vocês. Por mais que do ponto de vista eleitoral, do ponto de vista, digamos, pragmático, né, ou na na discussão das ideias, o centrão seja uma nulidade, porque eles fazem qualquer coisa que qualquer um queira. Eh, na prática, eh, o desafio no Brasil é convencer as pessoas a irem votar. A maior parte do povo brasileiro não quer sair de casa para votar, meu amigo.

Então, ter o cara lá na ponta para pedir pro pessoal, não, vamos lá votar a fulana, vamos lá votar Beltrano e o centrão tem muito isso em muitas cidades do Brasil, né? Isso é uma vantagem pro Lula. Eh, agora, o problema todo é a seguinte, eh, as pesquisas recentes mostram dispersão de nomes conservadores no primeiro turno, mas a verdade é que o desempenho no segundo turno é semelhante. Então, ou seja, o que que quer dizer isso? No final das contas, vai todo mundo votar na direita. Ah, no

primeiro turno vai ter um monte de gente, vai ter o Caiado, vai ter o Zema, vai ter não sei que lá, vai ter A, B, C. É verdade, pode ter. A gente não sabe ainda quem vai ter no primeiro turno, né? Mas seja lá quem for, no segundo turno, o Lula tende a enfrentar o Flávio e o Flávio tá bem colocado nessa história, né? Aqui, ó, a assim, Maralondera que essa vantagem não significa terreno livre. A

assimetria favorece Lula, mas não garante uma surra. Ela reflete sobretudo a desorganização do campo oposicionista. E eu não sei não, tá? Isso é é a impressão desse pessoal. O Flávio tá bem organizado, né? A polarização impõe

limites. É isso que o pessoal fala. Eh, não vai ter o pessoal do centro. Quem acha que vai ter um um candidato de centro? Eu já falei isso em 2022, falo de novo agora. Esqueçam essa ideia. Não

vai ser tão logo no Brasil que teremos um candidato de centro. Talvez daqui a 50, 60 anos a gente tenha um candidato de centro. Até lá vai ser polarizado esquerda e direita. Então tá aqui, ó. E além disso, o desgaste natural de quem está no poder e os altos índices de rejeição ao presidente indicam que o resultado tende a ser apertado. Vai ser

uma eleição apertada de novo. Só que dessa vez o Lula tá no lado pior dessa história. O Lula tende a tá no pior. E o pior, a questão de do dedão na balança, lembra? O presidente dos TSE vai ser o Cio Nunes na eleição de 2026. O Csio

Nunes não vai conseguir ajudar o Flávio Bolsonaro, mas vai impedir que existam mecanismos para atrapalhar o o Flávio Bolsonaro. Então isso é uma coisa bacana, né? Eu acho engraçado que o pessoal da esquerda tá colocando isso daqui, ó. Bolsonarismo sofre BAC com operação da PF, que acharam dinheiro na casa dos sóstenes, eh, no Sóstenes, né? Eh, e aqui também, olha só, apreensão de dinheiro vivo pega o bolsonarismo no contrapé. Olha que coisa curiosa. Sempre

que passa o carro da pauta, né? Olha só, Folha de São Paulo e o Globo falando a mesma coisa, do mesmo jeito, no mesmo dia. Isso me parece combinado, né? Por que isso? Que que é? Que que é isso

daqui? O pessoal tentando abafar o caso do Lulinha, tentando jogar alguma lama na oposição, mas não estão conseguindo, porque esse caso aqui é um caso que não tem importância nenhuma. Compara isso com 129 milhões da mulher do do Alexandre de Moraes, compara isso com as viagens do Lulinha lá da do roubo dos aposentados, né? Então o pessoal tá aqui dizendo que não, porque o bolsonarismo sofreu um BAC com operação. Eu não tô vendo isso não, tá? Não vi ainda as

principais pesquisas de opinião, mas para mim não refletiu isso ainda. E o a questão toda é na pior das hipóteses, olha só, o Sorches Cavalcante e o o Carlos Jordi são figuras excelentes do bolsonarismo. São caras que eu tenho certeza que tem um futuro muito grande no bolsonarismo, mas o bolsonarismo tem um número enorme de figuras, tá? Se se for o caso de trocar eles por outras pessoas, dá para fazer fácil. A esquerda que tem o problema. Como é que troca o

Lula? Não tem ninguém na esquerda para tirar o Lula, né? Aqui, ó. Eh, o Brasil jornal, que é um jornal da extrema esquerda, coloca aqui uma coisa que eu acho que o pessoal devia prestar atenção também, né? Além do Lula ter tá preocupado de ele perder a eleição, existe uma outra preocupação. Este

Senado late contra o STF. O próximo pode morder. E de fato, essa é a grande preocupação do STF, né? O pessoal coloca aqui, ó, pelas projeções que faço hoje, o Senado que toma posse em 2027 deve ter entre 50 e 60 parlamentares com a leitura crítica sobre o STF. Meu amigo, se tiver 50 e 60 parlament, entre 50 e 60 parlamentares contra o STF, faz impeachment de quem quiser. [ __ ] o

Gilmar. Ah, mas o Gilmar Mendes mudou a lei do impeachment de tornou difícil a coisa. Não sei que lá. 50 votos no Senado, se precisar, faz impeachment primeiro do PGR para botar um PGR que seja a favor do impeachment e depois com com o PGR favor do impeachment faz o impeachment e tira o ministro do STF. 50 votos no Senado. Se a gente colocar

isso, acabou. E eh é o que eu falo para vocês, é o grande erro do STF. O STF acha que consegue vender para a sociedade, que está tomando decisões técnicas, puramente técnicas, mas tá todo mundo vendo que eles estão agindo politicamente contra a direita. Com isso, quanto mais eles batem no Bolsonaro, mais eles dão força para o pessoal a favor do Bolsonaro contra o STF. A esquerda tá numa enrascada, eles estão brincando aqui. O Lula tá falando

não que vai dar uma surra na direita. Isso aqui é desespero, meu amigo. Isso aqui não é avaliação isenta, não. Isso é desespero dele. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.