---
video_title: "DOCUMENTOS COMPROVARIAM que BANCO CENTRAL AGIU FORA da LEI para LIQUIDAR o BANCO MASTER: COMO ASSIM?"
video_id: KUvflj3ujeo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=KUvflj3ujeo
video_date: 2025-12-30T16:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://obastidor.com.br/investigacao/o-gabarito-nao-fecha/
  https://www.poder360.com.br/poder-justica/toffoli-e-pf-decidem-que-acareacao-master-bc-brb-fica-para-2026/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/painel/2025/12/vorcaro-nao-assinava-documentos-comprometedores-do-master-dizem-aliados.shtml
  https://www.brasil247.com/brasil/banco-master-acao-do-tcu-visa-evitar-delacao-de-vorcaro
---
Olha que coisa, o pessoal do bastidor aqui, o Diego Escotegai, tá dizendo que o Banco Central pisou na bola no caso do Banco Master, olha que coisa, meu amigo, apareceu alguém aqui na imprensa para criticar o Banco Central. Muito curioso que isso tem acontecido exatamente no momento que falhou o plano original do Vorcaro, né? Lembra que o pano original do Vorcaro era fazer a cariação entre o cara do Banco Central e coisa tal, levantar lama para jogar nos outros diretores do Banco Central e com isso anular a liquidação do Banco Master e permitir a venda do Banco Master para o BRB. Esse era o plano que o Vorcaro tinha. O Tofol ia fazer tudo isso pro Vorcaro, só que deu errado. De ontem

para hoje a gente viu que o Tofoly voltou para trás, né? deu para trás, peidou o Tofoli e eh desmarcou a cariação. Agora a gente fica sabendo aqui, ó, Tofol e PF decidem que a cariação vai ficar para 2026, não vai ser mais urgente. Ou seja, deu errado o plano original do Vorcaro com o Tofol, com Alexandre Morais de tentar desfazer a coisa toda agora no dia 30, esse ano ainda, né? Aí o que que o Borcaro tá tentando agora? Tá tentando jogar a

imprensa, dizer que olha só que tá errado, que não sei que lá. Só que a gente vai ver que não tem muita coisa errada aqui, não. Não tá muito claro essa história aqui, não. O que parece é justamente como essa parte do plano deu errado, tão tentando isso daqui. E por que que tem tanta força para tentar isso? Porque olha só aqui, ó. Banco

master. A ação do TCU visa evitar delação de Vorcaro. Ou seja, o que que o Vorcaro tá fazendo para pressionar tanta gente para desliquidarem o banco dele, né? Ele tá ameaçando abrir a boca, né? E uma delação premiada do Vorcaro, meu amigo, ia ser uma coisa realmente uma pedrada em quem quer que ele decida delatar. Como eu já falei para vocês,

tem gente na direita, tem gente na esquerda, tem gente no STF, tem gente em cima, tem gente embaixo, tem gente tudo quant é lado que ele pode delatar nessa dela premiada dele. Por isso que tava esse esse pessoal todo, essa correria toda para descondenar o Vorcaro e e, né, e e liquidar o banco. Agora vamos ver o que que vai dar isso daí. A minha visão é essa. Eles estão fazendo isso aqui, mas vamos entender o que que o que que o pessoal tá dizendo aqui, ó. O gabarito

não fecha. Documentos obtidos pelo bastidor revelam indícios que o Banco Central agiu de modo irregular na liquidação do Banco Master. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter Messias Turguniev, Morais ficou com a Sugar do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá

assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então o que eles estão falando aqui agora saiu a defesa oficial do Vorcáo. Isso aqui é o Vorcaro falando. Eh, o que que ele tá dizendo? Não, que o Banco

Central errou, o Banco Central fez merda. Não, não teve isso não. Aqui, ó. E aqui, ó. Ah, o Banco Central agiu de modo irregular na liquidação do Banco Master e coordenou sem amparo legal o seu trabalho, no caso, com o juiz federal de Brasília, que autorizou a a operação compliance zero. Estão tentando

jogar aquela mesma história que jogaram no caso da Lava-Jato. Lembra que anularam a Lava-Jato? Porque o o Moro coordenou com o Deltan da Lanhol alguma coisa, sendo que, como eu falei para vocês, isso é absolutamente normal. Nunca teve problema isso daqui. E no caso aqui também, o Banco Central coordenar com o juiz, né? é algo

absolutamente normal, dada o tamanho do problema, dado o tamanho que é o caso do Banco Master, né? Se você parar para pensar a liquidação do Banco Master, até que aconteceu de forma relativamente indolor. Não teve crise financeira no Brasil, o pessoal não tirou dinheiro dos bancos, não teve nada. É isso que eles estavam tentando evitar, né? Se houvesse uma crise de confiança totalmente aleatória com eh se a coisa fosse feita de forma atabalhoada, ia ter um monte de gente querendo tirar dinheiro dos bancos aqui no Brasil. podia quebrar não só o o

banco do Vorcaro, o banco master, como outros bancos aqui no Brasil também, né? Mas então aí olha só o que eles dizem aqui, ó. A reportagem teve acesso exclusivo a peças centrais, no caso do Banco Master no Banco Central e também da Compliance Zero, por meio da qual a Polícia Federal e a PGR ou desculpa, a a Procuradoria do Distrito Federal eh investigaram suspeitas e irregularidades das operações de crédito entre o Banco e o Banco de Brasília e o BRB. eh, não fala, é lógico, como eles tiveram acesso a isso, mas eu só posso imaginar que isso daqui foi exatamente o vorc, né? Interpretados lógica e cronologicamente, os documentos apontam que o Banco Central tomou uma decisão política e não puramente técnica ao liquidar o Banco Master. lançam sérias dúvidas sobre a

competência da autoridade monetária para lidar com o caso da identificação de suspeitas de regularidades no banco, passando pela análise da compra pelo Banco de Brasília e, finalmente, culminando na solução adotada por uma crise com consequências graves para o sistema financeiro nacional. De novo, a minha visão é que o Banco Central fez tudo direitinho, inclusive o sistema financeiro nacional está adequado, tá tá funcionando. Não teve nenhuma grande crise. O banco, o Banco Master se fodeu. É verdade. O Vorcaro se fodeu. O pessoal

que apostou no Vorcaro se ferrou. Mas fora isso, ah, os políticos amiguinhos do Vorcaro, tá todo mundo com bumbum dolorido, né? Mas tirando isso, o resto do sistema financeiro foi bem, né? Aí vamos ver. Mas beleza, eu quero saber. E

aí? E ok, ele tá dizendo que foi tudo falso, que não sei que lá. Repara de novo, isso daqui era o que ele pretendia fazer o caso com o Toófo a portas fechadas ali num ambiente controlado, sem expor publicamente. Por quê? Porque ali ele tinha acesso a quem poderia tomar a decisão. O Tofol poderia na hora

ali dar a a a pancada e desfazer a [ __ ] toda. Esse argumento aqui é o argumento que eles iam passar para o Tofol lá na reunião da tal da cariação que o Toffol iria fazer, né? Aqui, ó. Ah, os documentos disponíveis contam uma história diferente das narradas nos discursos oficiais. A versão pública, por hora, predominantemente, predominantemente estipula, sem qualquer espaço para dúvidas que o Banco Central agiu apenas e tão somente por razões técnicas do começo ao fim no caso master. Não, em momento algum disseram

isso. É lógico que com um caso desse tamanho você tem que ter algum cuidado além meramente da parte técnica, né? Aqui, ó. Inclusive, e sobretudo na decisão de liquidar o banco e de liquidar o banco no exato momento que o liquidou. Nas palavras de Galípolo, o presidente do Banco Central, Autoridade Monetária, seguiu um gabarito no caso e ponto final. Exatamente. O gabarito para quê?

Para evitar pânico no mercado, para evitar que as pessoas saíssem tirando dinheiro de outros bancos. Porque para para pensar, se dá um crash completo no no banco do do Vorcaro, podia estimular as pessoas a fazerem isso, né? Aí agora el tá dizendo aqui o seguinte, olha só a o que que eles mostram de evidência mesmo do que eles estão dizendo. Estão dizendo que tá tudo errado, que o Banco Central errou, que tadinho Vcaro é um cara bonitinho, ele tava ali fazendo tudo certinho e de repente tiraram o banquinho dele, o que é mentira, né, pô. Desde desde o momento que a a venda do do BRB, do master pro BRB, foi definida pelo Banco Central, ele teve meses e meses para consertar o negócio e não conseguiu. Apresentou uma uma suposta

venda pro e Victor, que é um banco muito pequenininho, que não tem lógica nenhuma, um banco pequenininho, comprar o banco massa, que é muito maior do que ele e e que teria um fundo da da do Emirados dos Árabes Unidos, mas que não tem documento nenhum, não tem e eh acordo nenhum nesse fundo eh embasar a coisa, né? Aqui, ó, na segunda-feira, 17 de novembro de 2025, que foi o dia da liquidação do Banco Master, começou para Daniel Vorcaro como dia que ele anunciaria a solução para o maior problema da sua vida empresarial. Oh, o Borcar, o herói do sistema financeiro brasileiro, ele acordou disposto, vou resolver todos os problemas, né? O Banco Master que ele controlava desde 2018 enfrentava a via meses questionamento do Banco Central sobre a qualidade de suas carteiras de crédito e sobre a saúde financeira do conglomeado. Diga-se de passagem coisas que ele não conseguiu explicar de forma adequada desde então, né? A negociação com o Banco de

Brasília, que pretendia comprar o master, havia sido rejeitada pelo Banco Central em setembro, mas em outubro Vorcaro negociava a venda para o grupo Victor, uma holding financeira nacional que traria consigo investidores árabes dispostos a aportar R 3 bilhõesais na instituição. E de novo, a gente não tem nada sobre essa suposta venda que não seja a palavra do Vorcaro sobre isso, tá? O grupo Victor chegou a falar uma nota dizendo que ia comprar mesmo, mas o tal do grupo árabe que dá botar, quer botar o dinheiro, porque o Victor de novo é pequenininho, perto do Banco Master, é muito menor que o Banco Master. Então o o o fundo árabe que supostamente ia botar a grana, ninguém ouviu falar desse cara, apareceu um árabe falando alguma coisa nisso daí. Naquela manhã ele estava pronto para avisar o banco central do negócio e formalizar o acordo. Hora depois estaria

preso. Ai, tadinho do forcar. Ai que pena, foi preso. Para entender o que aconteceu naquele dia, é preciso conhecer dois mecanismos que correm em paralelo quando o banco entra em crise no Brasil. De um lado, o Banco Central supervisiona a instituição e pode, se julgar necessário, decretar uma liquidação extrajudicial, uma espécie de fechamento forçado em que o banco para de operar seus administradores são afastados e um liquidante nomeado pelo Banco Central assume a tarefa de vender os ativos e pagar os credores. O que foi

feito com o Banco Master é uma medida grave, a última opção prevista em lei e costuma resultar em prejuízos para os depositantes que excedem o limite garantido pelo FGC de R$ 250.000 R$ 1000 por CPF. E para os investidores, ou seja, os sócios do Banco Master que tomaram no cu. Os investidores que tinham mais de R$ 250.000, as pessoas que tinham mais de R$ 250.000 no Banco

Master também perderam dinheiro, né? De outro lado, quando há suspeita de crimes como fraude, gestão temerária ou lavagem de dinheiro, a Polícia Federal, o Ministério Público Federal pode investigar e pedir a justiça medidas como busca e apreensão, bloqueios de bem ou prisão. São dois trilhos distintos, um administrativo conduzido pelo Banco Central, outro criminal conduzido pelas autoridades policiais e judiciais. A lei prevê que o Banco Central comunique ao Ministério Público quando identificar indícios de crime, mas não prevê, e esse é o ponto central da história, que essas duas esferas atuem de forma coordenada, sincronizada e quase coreografada. O que ele tá reclamando é disso. Mas aí que tá

a justificativa do Galípolo para isso ter acontecido é muito clara. O Banco Master era um banco grande que tava quebrando. O o a liquidação aconteceu porque os crimes eram enormes dentro do Banco Master. havia falsificação de títulos de crédito. A gente já falou sobre isso. Por isso as coisas foram

coordenadas, né, para garantir essa transição e eh digamos sem impacto no resto do sistema financeiro. O controlador do Banco Master pediu uma audiência ao Banco Central para comunicar o negócio, a venda do Banco Master pro grupo Victory e não sei que lá. A videoconferência entre Vorcaro e diretores da área de fiscalização do Banco Central, leia-se Aíton Aquino, começou às 13:30 e terminou às 14:10. O do Banco Central participaram o Aíton Aquino dos Santos, a Beline Santana, o Paulo Sérgio Neves de Souza e eh a reunião estava na agenda para o Banco Central, registrada como audiência por videoconferência com Daniel Vorcaro, presidente do Master, para tratar de assuntos de supervisão. Vorcar explicou a situação de liquidez do conglomerado.

tratativas para resolvê-la. Anunciou que pretendia divulgar até o final daquele dia a venda do master para o grupo Victor e que viajaria naquela mesma noite para Dubai, nos Emirados Árabes Unidos para assinar o contrato e anunciar a operação com os investidores estrangeiros que integrariam o novo bloco acionário, né? E de mas de novo ele falou isso tudo, documento documento do do grupo estrangeiro que disse que ia botar o dinheiro mesmo, porque de novo o grupo Fictor existe. O grupo Victor falou que ia comprar mesmo master, mas o grupo Victor é pequenininho, né? Grupo Fo não tem dinheiro para fazer isso.

Precisa, precisa de alguém para botar o dinheiro ali, né? E esse suposto grupo árabe que tem dinheiro é muito suspeito, porque, né? E aí, cadê o pessoal fica botando dinheiro assim em grupo em banco quebrado no mundo inteiro. Meu amigo, a árabe tem dinheiro, mas não é a instituição de caridade para botar dinheiro na sua conta só porque você tá precisando. Não, meu amigo. Eles

investem quando eles vêm futuro. Ninguém vai investir no Banco Master, por isso que foi liquidado. Tava cheio de gambiarra naquele negócio, né? Aqui, ó. disse ainda que a promotoria que protocolaria os documentos de transferência do controle junto ao Banco Central naquele mesmo dia e que esperava anunciar nos dias seguintes a venda de outras duas empresas do grupo, a Willi Financeira e o banco de investimento e coisa e tal, né? E aí ele tá dizendo que

teve essa reunião e que ninguém falou nada e por aí ele, por isso que ele ia viajar, porque ele acho, ele foi, ele comunicou o pessoal que ele ia viajar e não sei que lá para conversar, para ver, então como é que ele foi preso, ele não tava tentando fugir, coisa tal, mas o detalhe é que sim, ele tava tentando fugir. Por quê? Porque nesse dia era o o fim do prazo que o Banco Central deu para o Banco Master para ele integralizar R$ 2 bilhões deais para garantir a saúde financeira. O Banco Central sabia que o Vorcaro não ia ter como fazer isso, mas deu um prazo para ele. Não, você tem dois meses para fazer isso. Daí esse prazo terminava

exatamente nesse dia de novembro. Como ele não conseguiu nada, ele inventou essa venda maluca e ó, meteu o pé para viajar para fora do país, né? Eh, aqui, ó, quando a reunião terminou às 14:10, Orcaro tinha razões para acreditar que o banco analisaria a proposta e que a crise estaria perto de fim do fim. Como assim, meu amigo? Que que que solução é essa? Não tinha compra nenhuma, não tem

documento nenhum dizendo que ia ter compra mesmo, né? Enfim. Aí o que que eles estão dizendo? O que que ele tá dizendo aqui? Que o problema foi que essa essa reunião existiu, mas foi apagada e não teve a ata gravada, não gerou nenhum documento escrito.

Exatamente. Por quê? Porque naquele momento ele já tinha furado o prazo do Banco Central, já tava decidido a liquidação do banco do banco dele. O pessoal do Banco Central fez a reunião com ele apenas para não eh não levantar a suspeita e não provocar uma fuga antecipada dele nessa situação, né? Se o Banco Central se recusasse a falar com ele, ele saberia que tem alguma coisa errada e talvez fugisse de forma mais difícil de ser pego, né? Então, ou

seja, o que ele tá reclamando aqui, ó, tudo que eles estão dizendo aqui é é essa essa reclamação com base nesse que ele teria avisado que iria fazer a venda, mas que o pessoal do Banco Central não interessou e coisa e tal. Em termos de documento mesmo, não tem nada aqui. E dá para ver que o que o jornalista faz aqui é quase que uma defesa aqui, ó. Não, porque tem os protocolos e não sei que lá, porque tá aqui que eu protocolei isso. E a lei tal de 97 estabelece com clareza que quando é presente os pressupostos, eu não sei que lá, repara que ele faz uma uma defesa, júrio. É essa defesa aqui era a

defesa que ele pretendia fazer na cariação hoje com o pessoal do do Banco Central e o comprador do BRB para convencer o Tofol de que, olha só, vai desfazer a coisa toda, vai desfazer a liquidação do Banco Master, vai desfazer a coisa, a a proibição da venda pro BRB e vai resolver o problema todo aqui. Essa daqui era a defesa. Mas o que que aconteceu? A coisa ficou insustentável. O eh o que que eu imagino que houve, né?

Como eu falei para vocês, o Banco Central tava ameaçando botar o mandado de segurança. Não sei se chegou a botar o mandado de segurança ou não, mas é muito provável esse pessoal todo conversa lá, né, que o Banco Central tenha virado pro Faquinho e falar: "Faquinho, eu vou botar um mandado de segurança, vou parar essa porcaria". Aí avisa pro Tof que ele tem que dar um jeito. Não vai ter essa essa reunião não. Essa cariação não vai acontecer.

Que que a gente viu ontem? O Tofo, ele voltou atrás, né? Primeiro falou que ia ser opcional, se ia ter a cariação ou não. E agora já tem aqui, ó, Tofol, PF decidem que a cariação do master com o BRB vai ficar para 2026. Ele não quis anular totalmente a coisa porque ficaria feio, né? Mas ele, ah, vai ficar para

depois, no futuro, depois a gente vê isso. Na terça-feira a gente vê isso, né? Qual terça-feira? Não sei. Uma terça-feira aí a gente vê isso, né? E

aí, eh, essa é a situação. No final das contas, eh, eh, o que que aconteceu nesse caso? O Vorcaro pretendia apresentar essa defesa aqui para o Toffol para o eh que o Tofoly tomasse a medida de desliquidar o Banco Master. E ahã acabou que como não funcionou, ele jogou na na imprensa para tentar queimar o pessoal do Banco Central do mesmo jeito, né? E o que que tá acontecendo nessa história aqui? Segundo diz o pessoal

aqui, ó, o a ação do TCU visa evitar delação de Vorcaro. Por que que o TCU se meteu nesse negócio do Banco Master? Por que que o Tofol, lembra? O Tofoly falou: "Ah, não, não tem como desfazer a liquidação do Banco Master mais e não sei que eu imagino que o pessoal do Banco Central tem explicado para ele que ponto de vista até da do sistema financeiro ia quebrar o sistema financeiro brasileiro se desfizesse a liquidação do Banco Master agora, né?" E aí o Tofol entendeu que não tinha como voltar atrás. Mas aí, ou seja, por que

que o Tofol continuou então insistindo em fazer a cariação e coisa e tal? Porque tá todo mundo, ó, ó, ó, com cozinho, não passa nem Wi-Fi no cozinho do pessoal lá de Brasília, com medo da delação do cara do Vorcaro. O Vorcaro tem metade de Brasília e de novo, né? Gente de esquerda, gente de direita, gente de cima, gente de baixo, gente do meio, gente de trás, gente da frente. Tem tudo quanto é gente lá em Brasília tá envolvida com o Vorcaro nessa história. Então, todo mundo com medo. O

Tofol deve ser um deles. O Alexandre Moraes é outro, né? O o Vorcaro agora, meu amigo, derruba quem ele quiser, meu amigo. É só ele falar lá na delação dele, ele derruba. O pessoal tava morrendo de medo. Eu, se fosse o

Vorcaro, contratava seguranças muito parrudos, tá? Porque vai ter gente achando que a solução nesse caso aqui é, né? É solução, né? Enfim, eh, o fato é que esse é o ponto dessa história. Como não deu certo a tentativa número um dele com o Tof, ele jogou na imprensa. Eu não

vi nada aqui que seja e eh indicativo de que o Banco Central tenha feito alguma coisa errada. É o cara chorando. Claramente essa reportagem aqui é o Vcário chorando, mas não tem evidência nenhuma. De qualquer forma, isso quer dizer que não vai resultar em nada? Não.

Por quê? Porque você sabe que tem um monte de juiz lá no STF que também acha que não, que absurdo, temos que resolver isso aqui. Quando teve o caso da Vasa Jato, né, não tinha nada ali para para anular a Lava-Jato. No entanto, haviam forças políticas muito grandes em Brasília que queriam anular a Lava-Jato, né, principalmente porque a Lava-Jato estava chegando no STF, então queriam anular a Lava-Jato. Então pegaram aquela coisa que não era nada e anularam a Lava-Jato do mesmo jeito. E por isso que

eu digo isso aqui não tem nada aqui não tem nada, não tem prova nenhuma. Ah, mas por que foi ao mesmo tempo e não sei que lá e não sei o quê e teve a reunião e não falaram nada e eu achei que tava tudo certo e que não pode coordenar, não sei não tem nada aqui. Mas isso não quer dizer que os juízes do STF não vão usar isso para anular a [ __ ] toda, tá? Eu acho que não vai ter força para isso não, mas vamos ver o que que vai acontecer. Ainda junto a essa notícia aqui, ó, que o Vorcaro não assinava documentos comprometedores do baster de aliados. Ele sempre deixava pros

subordinados assinarem. O jamegão dele lá, a assinatura dele não tinha na parada. Os pepinos muito grande, ele não assinava você jogar porque o cara sabe que tinha coisa errada, né? Evidente. Isso aí você faz. É coisa que você sabe

que tá fazendo certo, você assina com orgulho o seu nome, né? Você não assina coisas que tu sabe que vai dar merda, né? Então [risadas] quero só ver no que vai dar isso daqui, meu amigo. Esse caso do Banco Master, ó, eu vou te falar uma coisa. Ainda vai ainda vai rolar coisa aqui, viu?

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.