---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO encara ANDRÉ ESTEVES e SURPREENDE: FARIA LIMA e CENTRÃO já EMBARCARAM!"
video_id: IfvgD0CTJm8
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=IfvgD0CTJm8
video_date: 2025-12-23T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/o-encontro-de-flavio-bolsonaro-e-andre-esteves.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/caio-junqueira/eleicoes/kassab-articula-zema-para-vice-de-flavio-bolsonaro-em-chapa-presidencial/?utm_source=whatsapp&utm_medium=whatsapp-link&utm_content=feed
  https://veja.abril.com.br/politica/no-df-michelle-bolsonaro-lidera-para-o-senado-e-flavio-para-a-presidencia/
---
Olha só, o Flávio Bolsonaro se encontrou com o André Esteves, né? E olha que coisa, até o Lauro Jardim tá falando aqui que a a Faria Lima, que num primeiro momento achou, não, Flávio Bolsonaro não tem chance, não, tem que ser o Tarcísio, Flávio Bolsonaro não, não sei que lá o pessoal já tá colocando o pé no chão e já tá conversando com o Flávio Bolsonaro, a coisa tem encaminhado. Olha o que eu falei para vocês. momento que o Flávio Bolsonaro começasse a pontuar nas pesquisas e ele inevitavelmente ia pontuar bem nas pesquisas porque ele tem o apoio do Bolsonaro, no momento que isso ia acontecer, as coisas iam começar a se consolidar em torno dele. Ah, mas o Tarcísio seria melhor. Eu concordo. O

Tarcísio seria melhor. Seria mais fácil ganhar do Lula. Mas o Flávio tá muito bem, vai se consolidar, vai ser o candidato e vai ser ainda mais humilhante pro Lula perder pro Flávio Bolsonaro do que seria pro Lula perder pro Tarcísio. O Lauro Jardim tá reconhecendo aqui que a Farinha Lima já tá escolhendo o Flávio Bolsonaro. Não tem alternativa. Isso é uma coisa

positiva. No final das contas, como eu falei para vocês, o Bolsonaro perdeu a eleição de 2022 por São Paulo. Ah, mas teve o dedão da balança do Alexandre Moraes. É, teve um monte de problema, mas toda eleição tem problema, gente, né? O que o o grupo o problema estratégico do Bolsonaro, aonde ele perdeu o voto foi na isentosfera de São Paulo. E eu concordo. Era o pessoal que

queria volta do PSDB. Eu imagino que esse pessoal já percebeu que não vai acontecer isso. Acabou. Eh, essas coisas não se volta ao passado, né? Ah, mas eu gostava do PSDB. Pois é, lamento muito,

né? que pega uma foto bonitinha do Aécio, pendura na sua parede aí e pronto para você lembrar do PSDB. Não adianta, não vamos voltar mais ao passado. Então vamos entender o que tá acontecendo aqui, que que foi que ele conversou com André Esteves e as conclusões dessa história. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por Peter versus 30 Pessimistas, John Adams e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, encontro do Flávio Bolsonaro e André Estev. Segundo o ã o o

Lauro Jardim, Flávio Bolsonaro continua seu périplo na Faria Lima, fazendo aquilo que eu avisei para vocês que ele ia fazer. Tem que encontrar alguém liberal, alguém que repetiu o a fórmula do Bolsonaro. Bolsonaro conseguiu pegar o Paulo Guedes, um bom nome para ficar na chapa dele, conseguiu convencer o pessoal a apoiar o Bolsonaro. O Flávio tem que fazer a mesma coisa, achar alguém para fazer, para ele já dizer: "Esse cara aqui vai ser o meu ministro da economia, vai ser o cara que vai guiar a economia", né? Então o Flávio Bolsonaro continua seu périplo na Faria Lima tentando botar o pé da sua campanha a presidente. Tentando não, ele já

conseguiu, meu amigo, já conseguiu. Você mesmo, ele mesmo reconhece mais adiante aqui, né? Na quarta-feira foi recebido por André Esteves. Olha só, eu não gosto do André Esteves. Eu sei que você não gosta do André Esteves também, mas o André Esteves é um cara importante, é um cara influente nessa área da Faria Lima.

Então é importante o Flávio conversar com ele e eh explicar o que que ele planeja em termos de de mercado financeiro, quem que ele planeja em termos de ministro da economia. Talvez até pediu uma ajuda pro pro André Esteves. Não tem jeito. A política é feita de conversar com pessoas que a gente não gosta. Se você só conversar com quem você gosta, isso se chama Clube da Luluzinha. É diferente de política,

né? Eh, eh, então foi recebido por André Esteves para uma longa conversa na própria casa do dono do BTG Pactual. Flávio ainda quer fazer novas agendas com banqueiros e gestores ainda essa semana. aliados próximos têm tentado marcar reuniões, ou seja, o Flávio tá fazendo exatamente o que era o correto, que é sair falando com o pessoal da Faria Lima, quebrar essa resistência da Faria Lima. A Faria Lima são poucos votos, é verdade, mas eles têm muito dinheiro. Se ele entrar, eles entrarem

com apoio na campanha é muito importante, então faz diferença assim. E além do que não são tão poucos votos assim, porque não é só o pessoal da Faria, não é são só os os banqueiros milionários ali, não. Tem todo o pessoal que e orbita em torno disso, um monte de gente que trabalha no mercado financeiro, um monte de gente que industriais de São Paulo, muita gente que trabalha lá em São Paulo, que olha pra economia do ponto de vista eh eh objetivo, quer uma boa economia. Esse pessoal tá chateado para caramba com o Lula. O Lula só aumenta imposto, só complica as coisas, só piora a situação do Brasil. Então esse pessoal

pode vir pra campanha do Flávio Bolsonaro. Eh eh o fato é que ao menos na Faria Lima, a candidatura de Flávio ganhou alguma tração. Olha, olha só como é que Ai, meu Deus, que chato ter que dizer isso. Eu quero dizer que o Flávio não tá conseguindo nada, mas não tem jeito, né? De olhos fechados, todos preferiam Tarcío de Freitas fosse o candidato. Pronto, eu também, sem, sem

dúvida alguma. desenharam o lançamento da candidatura do 01 como um balão de ensaio que murcharia rápido, mas não murchou. Agora, eu falei que não murcharia, eu falei que é o contrário, esse pessoal tá com a ideia errada de que ai a terceira via vai surgir um candidato do centro maravilhoso com com a auréula na cabeça e asinhas de anjo montado no seu cavalo branco que vai salvar os brasileiros da polarização. Esquece, meu amigo, a matemática é clara, equilíbrio de NCH é matemática. Não tem jeito, vai ser o Bolsonaro versus o Lula. Se não for o Bolsonaro

versus o Lula, vai ser quem o Bolsonaro indicar versus quem o Lula indicar. E e é isso. E não vai sair disso por uns bom umas boas décadas no Brasil. Agora, ainda que parte do mercado financeiro saiba que nada está definido, isso aqui é o Laurin que tá falando porque tá tá definido, todo mundo já sabe que vai ser o Flávio mesmo. Já levam o filho do Jair Bolsonaro mais a sério, ou seja, já perceberam que não tem alternativa. É o que eu falei que

iria acontecer à medida que começassem as pesquisas a mostrar que o Flávio vai crescer, que é o Flávio mesmo. A a grande o a grande coisa foi a Queste. Quando a Queste mostrou que o Flávio Bolsonaro tava na frente do Tarcísio, acabou, acabou. Não tem mais, ninguém mais discute isso. O detalhe é que é importante notar isso. O próprio Tarcío

sabia disso. O próprio Tarcísio sempre deixou claro que só seria candidato se os filhos do Bolsonaro não quisessem ele candidato, não ficassem querendo eles entrarem na na candidatura, porque ele sabe que aconteceria isso. O filho do Bolsonaro tem o nome Bolsonaro. O nome Bolsonaro é a direita no Brasil, é quem tem voto no Brasil. E aí, meu amigo, essas coisas já estão acontecendo. O

pessoal no primeiro momento reclamou, arranjeu o dente, chiou, caiu a bolsa, subiu o dólar, não sei que lá, mas já estão chegando à conclusão que que é ele o caminho. Mas o melhor ainda está por vir. Por quê? Porque o que vai acontecer a partir de agora é que o governo Lula vai quebrar cada vez mais com essa essa gastança desgovernada dele. E o Flávio Bolsonaro está fazendo o correto, que é justamente conversar com o mercado financeiro, trazer feedback, quem sabe indicar um bom nome para ministro da economia. Com isso, o pessoal da do

mercado financeiro vai amar o Flávio Bolsonaro. O Flávio Bolsonaro é um um Bolsonaro mais moderado, então é uma figura positiva, é alguém positivo, inclusive para o mercado financeiro no Brasil. mercado financeiro não gostou do Bolsonaro radical. Por quê? Porque eles veem que radicalismo pode gerar problemas pro mercado. Mercado

financeiro quer um picolé de chuchu na presidência, né? De certa forma eles estão certo, tá? Mas a verdade é que é isso que eles querem, um picolé de chuchu na presidência, não o Alkim. Então o Alkim é um picolé de chuchu, eles queriam outro picolé de chuchu na presidência, né? O fato é que eles estão vendo que o Flávio Bolsonaro pode ser uma figura mais próxima disso, eh, do que eles imaginavam. Eles imaginavam o

Flávio como um radical, tal como o Jair Bolsonaro, mas ele não é. O Flávio Bolsonaro é mais eh moderado, né? E olha que coisa, até olha, eu eu confesso para vocês que eu me surpreendeu isso aqui, tá? Até o Cassab já tá conformando com essa ideia. Até o Cassabe já tá colocando aqui, ó. Cassab articula Zema

para vice de Flávio Bolsonaro em chapa presidencial. O Cassab já tá tirando o Ratinho Júnior. O Ratinho Júnior já disse que vai disputar o Senado. Assim, não tem definição absoluta de nada, tá? Tudo pode mudar ainda até a época da eleição, mas tudo leva a crer que o Cassabe, vai, o, desculpa, o Ratinho Júnior, que era o candidato do Cassabe, lembra? O Cassab tava falando que não,

que se não for o Tarcísio, que a gente vai lançar o Ratinho Júnior para presidente. Vamos ganhar. Saíram as pesquisas do Flávio Bolsonaro na frente de todo mundo da direita. O pessoal do Ratinho Júnior falou: "Não, vou vou pro Senado". E é ótimo Ratinho Júnior no Senado, porque é mais senadores de direita, é alguma coisa que é positivo também.

Agora o Cassab tá querendo o Zema para vice do Flávio Bolsonaro. Eu preferia o Zema como senador em Minas, né? Eu acho que ele tem um nome bacana e coisa e tal, mas eu sei também que a disputa ao Senado e Minas tá bem congestionada lá. Eu não sei como é que eles vão resolver essa história. Então, aparentemente, o Cassab tá articulando o Zema em troca do candidato do PSB, do PSD para o governo de Minas ter o apoio do Bolsonaro e do Zema. Ou seja, o que que a gente tá

vendo aqui? O Cassab já reconhecendo que vai ser o Flávio mesmo. Acabou, não tem essa não. Vai ser o Flávio mesmo. O Flávio que é o candidato do do Bolsonaro, é o candidato da direita, é o candidato que vai bater no Lula. E aí

ele tá tentando organizar aqui para jogar o candidato dele para Minas Gerais, ganhar Minas Gerais, pegar uma uma um Senado no Paraná e tentar fazer também o sucessor do Ratinho Júnior no Paraná. Já são dois estados extremamente importantes do Brasil, né? São Paulo certamente vai ser o Tarcísio mesmo. Tarcío, candidato à reeleição deve ganhar. Aí resta da direita o Caiado lá em Goiás. O Caiado, o pessoal de Goiás

gosta muito do Caiado, mas o Caiado tem uma uma restrição geográfica muito grande. Saiu ali do centro do Brasil, pouca gente conhece o Caiado. Então eu não eu particularmente não gosto do Caiado. O Caiado inventou um monte de imposto lá em Goiás, imposto disso, imposto daquilo. Isso é contra a minha religião. Então ele eh aparentemente

sobrou o Caiado. Será que o Caiado vai encarar essa? Porque do jeito que a coisa tá consolidando o entorno do Flávio Bolsonaro, mais rápido do que eu imaginava, como eu falei para vocês, eu achava que esse movimento iria acontecer. À medida que o Flávio Bolsonaro vai crescendo nas pesquisas, a direita iria se consolidar em torno em torno do nome dele, ia ser ele mesmo o candidato da direita e o resto todo ia arrumar outros caminhos para seguir. Já viram que não tem alternativa. Mas eu

não a não achava que era tão rápido, tá? A coisa tá indo mais rápido do que eu imaginava. Eu acho que o pessoal fez uma leitura muito rápida da das pesquisas e chegou à conclusão de que, é, não vai ter jeito, vai ser o Flávio Bolsonaro mesmo e ponto e acabou, né? Então isso é uma excelente notícia. Acho que o Flávio tá consolidado, vai ser o Flávio mesmo na direita e tem uma chance grande de chutar a bunda do Lula. Vamos torcer

para isso, né? No Distrito Federal, a Michele é favorita pro Senado e o Flávio Bolsonaro lidera pr pra presidência da República em Brasília, hein? Olha que coisa bacana. Brasília foi um outro lugar que o Bolsonaro perdeu o voto em 2022. Brasília já tá do lado do Flávio Bolsonaro. O pessoal em Brasília conhece

o Flávio Bolsonaro, sabe o comportamento dele, sabe o a a personalidade dele. Eu tenho certeza que a Faria Lima, o Flávio Bolsonaro, consegue quebrar esse gelo da Faria Lima muito rápido e reverter essa coisa importante. Agora, isso é uma outra vantagem do Zema estar do lado do do Flávio Bolsonaro, que é eh, como eu falei, eu preferi o Zema para Senado, mas ele como vice do Flávio tem uma vantagem grande que é pegar Minas Gerais. Minas Gerais gosta muito do Zema e Minas Gerais é o outro desafio. Foram os três estados principalmente que o o Bolsonaro perdeu em 2022. Fez São Paulo,

Minas e e Distrito Federal. Aqui aqui no Rio de Janeiro ele perdeu os votos também, mas o principal foi São Paulo e Minas e e Distrito Federal. E o Zema ajuda o Flávio Bolsonaro lá em Minas. Isso é uma coisa muito importante também, né? Ou seja, eu tô achando que, olha só, consolidou, tá? Vai ser o

Flávio mesmo. É isso daí. Até o Cassab já tá jogando no time do Flávio. Quem achava que ia ser uma brincadeira, não, que tá falando isso, não sei que ficou, ficou o Malafa sozinho falando sozinho. Veja, eu não descarto ainda que dependendo das movimentações ano que vem o Bolsonaro troque o Flávio pelo Tarcismo. Não vou descartar

completamente isso, mas eu acho pouco provável. Eu acho que a essa altura que o Flávio já se consolidou como candidato, é muito melhor ele do que o Tarcísio por vários aspectos. Vamos aguardar para ver como é que vai ser ano que vem. Ano que vem vai ser pedreiro, hein, galera. Não vai ser fácil, não.

Pode ter certeza que não vai ser fácil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.