---
video_title: "REVELAÇÃO EXPLOSIVA: PF já sabe que o \\"FILHO do RAPAZ\\" citado pelo \\"CARECA do INSS\\" é o LULINHA"
video_id: Q8CPSq0Clic
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Q8CPSq0Clic
video_date: 2025-12-20T18:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/apos-ser-alvo-da-pf-sostenes-sugere-investigacao-contra-filho-de-lula/
  https://www.poder360.com.br/poder-governo/filho-de-lula-recebeu-mesada-do-careca-do-inss-diz-testemunha/
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/lulinha-processara-quem-associou-seu-nome-a-fraude-no-inss-diz-advogado/
  https://valor.globo.com/politica/noticia/2025/12/19/analise-pl-vai-investir-contra-lula-no-inss-para-retrucar-operacao-policial-contra-seus-deputados.ghtml
  https://obastidor.com.br/justica/as-lacunas-de-dino/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/20/audio-mostra-careca-do-inss-e-empresaria-articulando-por-contrato-sem-licitacao-na-saude-ouca.ghtml
  https://www.metropoles.com/sao-paulo/pf-careca-inss-dono-entidade-milhoes
---
O poder 360 soltou uma bomba aqui nessa reportagem. Olha só, o líder do PL na Câmara, o Sosten Cavalcante, disse que nós vamos atrás do filho do cara, né? Lembra que naquela conversa que pegaram entre a tal da Luke Singer lá e o careca do NSS, né? Eh, eles falavam: "Ah, queão que é pro filho do cara? Os 300.000 são

pro filho do cara". E é lógico, a gente não sabe quem é o filho do cara, mas as suspeitas são óbvias. Seria o Lulinha, né? Por que isso? Primeiro porque o Edson Claro, que foi um delator lá na CPMI do INSS, disse que o Lulinha recebia uma mesada de R$ 300.000, o

valor exato, né? Mas não é só isso. Aqui nesse negócio do prê 360, eles falam mais um passo dessa história. O pessoal da imprensa está apavorado, estão entregando que inclusive a operação contra o ST foi exatamente para tentar abafar isso daqui. Eu sou Peter Turguniev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por mais perigoso que o Pinokio fazendo 69, Magiver, Turguniev e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, o SN Cavalcante declarou na sexta-feira que vai atrás do filho do cara. Quem é o filho do cara?

Pô, todos nós queremos isso. Queremos que o Congresso corra mesmo atrás de quem é esse tal filho do cara nessa história, né? Sortes deu declaração a jornalistas depois de ser alvo da operação Galho Fraco, né? que tava perseguindo ele, coisa e tal. E e é óbvio que eu falei para isso que é evidente que foi um caso de perseguição.

Na verdade, foram dois os objetivos ali da da dessa operação, né? Primeiro, meio que bater na oposição, porque é o que eles querem mesmo. Segundo, tentar distrair a a atenção do pessoal do caso do Lulinha, que é muito mais sério, é muito mais evidente que é sério, né? O Brasil precisa saber quem é o filho do rapaz, né? O filho do rapaz foi a expressão que a moça lá, Luke Singer lá, falou que eh que o dinheiro, na verdade, o careca do do INSS falou pra moça que o dinheiro era para o filho do rapaz e meu [risadas] amigo, e parece que a coisa tem essa indicação mesmo. Aí que tá,

olha só, eh, a declaração de Sen tem como base a nova fase da operação sem desconto, realizada na quinta-feira agora. A decisão do STF que autorizou a ação menciona Luiz Fábio Lula da Silva três vezes, duas de forma indireta e uma de forma direta. O documento diz que houve cinco pagamentos de R$ 300.000 feito pelo careca do INSS e tido como principal articulador das fraudes da previdência para a lobista Roberta Luxinger, amiga próxima de Lulinha. E ela aparece na e ele aparece na investigação como filho do rapaz. Então

tá aqui, olha só. O poder 360 antecipou em 4 de dezembro que a operação da Polícia Federal tornou pública nessa quinta-feira a informação de que o filho do presidente recebeu mesadas do careca do INSS no exato valor de R$ 300.000 e mostrou a proximidade de Lulinha com Roberta. Ambos viajaram juntos ao menos seis vezes, sendo uma dessas e viagens para Portugal. Aqui, ó, aqui tá a imagem que o filho do Lula recebeu mesada do careca do INSS diz: "Testemunha". A

testemunha foi o Sr. Edson Claro, que era assessor, era um um empregado do careca do INSS, né? E parece que eles brigaram e aí ele decidiu falar tudo e falou que o Lulinha recebia uma coisa de de 300. Falou mais, falou que recebia essa mesada por conta de influência no Ministério da Saúde para fazer licitação no Ministério da Saúde. E a gente vai ver que tem mais coisas sobre isso aqui também. Mas o que o que é a bomba nessa

matéria do poder 360 é isso daqui. Olha só. Eh, outros documentos da corporação aos quais este jornal digital teve acesso indicam que o filho do rapaz seria o Lulinha. Olha só. Então, a gente sabe que e os os documentos que foram liberados e divulgados pela polícia não tem nada que diga abertamente que o filho do rapaz é o Lulinha, né? É

lógico, a gente tá inferindo isso aqui. Estamos inferindo o quê? Pelo valor 300 e R$ 300.000 por mês é o mesmo valor. Tudo bem que o Edson Claro diz que teriam sido no total R$ 2,5 milhões deais, enquanto que a informação que consta nesse nesse telefonema seria R$ 1,5 milhõesais. Mas a coincidência de

ser R$ 300.000 por mês é muito é muita coincidência, né? E filho do rapaz, vamos combinar, né? O que que o Lulinho é conhecido? Por ser filho do Lula, [ __ ] Ninguém mais conhece o Lulinha por nada. Só o Lula

que fica insistindo que ele é o Ronaldinho Gaúcho de não sei que lá. Ronaldinho Gaúcho disso, Ronaldinho gaúcho daquilo. Não, ele não é Ronaldinho Gaúcho, ele é o filho do Lula. Todo mundo conhece ele como filho do Lula. Então quando é diz do filho do rapaz, automaticamente você soma A com B, né? E chega nessa conclusão, né? Mas

o que o poder 360 tá falando aqui é que olha só, teve mais que isso, né? O poder 360 teve acesso a documentos que estão nessa investigação, que não foram tornados públicos ainda, mas que indicam que o filho do rapaz seria o Lulinha. Hum, rapaz. É por isso, é por isso que o cara tá na Espanha. A gente já falou aqui, né, que quando explodiu esse negócio do NSS, rapidamente o Lulinha viajou pra Espanha. Aí ele inventou uma

parada lá que vai fazer mestrado, vai fazer sei lá o quê, né? Mas tá na cara que ele percebeu que ia dar ruim, meu amigo. Ele percebeu que ia dar ruim essa história, porque ele sabe que o careca do INSS tá enrolado nesse troço. Ele sabe que era questão de tempo até chegarem nele, né? Então o que que ele falou? Ó, meteu o pé. Porque, né, vai se

O problema todo dessa história é que o pai dele não consegue meter o pé, né? O pai dele tem que continuar aqui no Brasil porque é o presidente da República, né? E de novo, esse troço não acontece no vácuo. O Lulinha não é o o Ronaldinho Gaúcho de receber R$ 300.000 de graça. Não, ele recebe R$ 300.000. R$

1000 porque ele consegue favor e ele consegue favor porque ele é filho de quem ele é filho. Então, ou seja, e essa coisa chega no Lula automaticamente, né? E a menos que o Lula planeje viajar paraa Espanha também e fugir para lá. Eh, em princípio não tem como ele se livrar dessa acusação. Aquilo que eu falei para vocês, a gente, o Lula vai acabar os dias dele onde sempre mereceu, na cadeia. Ele vai se livrar da

Lava-Jato. Conseguiu a eh eh jogar os amiguinhos dele no STF para anular o processo da Lava-Jato. Conseguiu. Infelizmente não tem mais jeito. Já prescreveu os crimes todos lá, não tem mais. Mas prescreveu os crimes antigos,

meu amigo. Os crimes novos não prescreveram ainda não. Esse crime novo tá sendo cometido agora. Esse crime novo aqui do filho dele ligado ao Lula tá sendo cometido neste momento. Ainda tem uns bons 15 anos antes da prescrição desse crime. Ainda dá tempo da gente

jogar o Lula na cadeia e jogar a chave fora, porque é isso que ele merece. Aqui, ó, no documento do STF não esclarece quem seria o filho do rapaz, mas de acordo com outros arquivos da Polícia Federal aos quais o poder teve acesso, fica explicitado que ambas as citações se referem a Fábio Luiz Lula de Silva. Isso lindo de morrer. Aqui, ó. No laudo tal, foram extraídos os dados de do telefone de Milton Salvador no sindical, em especial da Vitória Cernégio, advogada da empresa do do grupo de Antônio Camilo, tratando de um pagamento em favor da RL Consultoria Intermediações Limitadas. Também aparece

mensagem de Antônio Camilo, o Careca, eh, comprovando o pagamento por PIC de 300.000 em favor de RL, consultoria, não sei que lá. Contrato de consultoria entre a Brasília Consultoria Empresarial, empresa de fachada do grupo do Careca e a RL Consultoria Intermediações, tem a assinatura de Roberta Luxinger. Referido ajuste previa pagamentos de R$ 100.000 para cada projeto específico. Os projetos tinham

nomes projeto energia, projeto esmagadoras e projeto hidrogênio. Ou seja, eles inventavam projetos de consultoria. Que que o projeto energia? Que [ __ ] é essa? Que lógica tem isso, né? Enfim. eh, e fugiam por completo das

atividades da Brasília, consultoria, não sei que lá. Em outra mensagem apreendida, Antônio Camilo faz referência à necessidade de fazer mais uma parcela de pagamento de R$ 300.000. Ao ser indagado por Milton acerca de quem seria o destinatário dos valores, o Careca responde que é para o filho do rapaz. Ah, é o filho do rapaz, rapaz. Em

seguida, o Milton junta uma mensagem dirigida Antônio Camilo, comprovando o pagamento de R$ 300.000 R$ 1000 para RL consultoria intermediações limitada contestinada pelo sentido das mensagens ao filho do rapaz. Ou seja, isso daí foi pago para a tal da Roberta Luxinger, que é amiga do Lulinha e o objetivo era que ela desse o dinheiro para o Lulinha. Como é que ela dá o dinheiro pro Lulinha? Aí tem outra história, sei lá, porque ela é parece que ela é muito amiga da da mulher do Lulinha, alguma coisa assim. Aí de repente ela dá um

dinheiro para ela lá. Eu não sei como é que eles fazem isso, mas faz todo sentido, não faz? O Lula diz que ninguém ficará livre. Se tiver filho meu metido nisso, ele chegará investigado. Só que ele faz, fala isso na frente das câmeras, mas por trás dos panos tá o pessoal da CPMI, do INSS lá. Não, que não pode convocar o

Lulinha, coisa e tal. Eu já falei, eu eu acho que o o Sas Cavalcante tá sabendo disso, já deve est sabendo dessa história. Não, tem que tem que virar agora na CPI do INSS falar, olha só, temos que convocar o Lulinha. O Lula autorizou. O Lula falou aqui, ó, se ninguém ficar, se tiver filho meu metido nisso, ele será investigado. Então,

vamos chamar o filho do Lula aqui, pô. O Lula autorizou, por que que não pode chamar o filho do Lula aqui pra gente conversar com ele, né? É lógico, o filho do Lula tá na Espanha, mas, pô, de repente ele faz por videoconferência, coisa tal, quem sabe ele tem coragem de vir aqui no Brasil. Vem, Lulinha passear aqui no Brasil para você ver. Agora aqui, ó, filho do Lula recebeu mesada do careca do NSS. Isso aqui é, isso aqui é

a matéria original que dizia da mesada de 300.000, né? Agora o Lulinha aqui, ó, esse aqui é o DCM, Diário do Centro do Mundo, né? Eh, jornal de extrema extrema esquerda. Lulinha processará quem associou seu nome à fraude do INSS, des advogado. Não pode dizer que o Luglinha

é o Ronaldinho gaúcho do roubo dos aposentados. Não pode falar essas coisas. Advogado Marco Aurélio Carvalo Carvalho afirmou nessa quinta-feira que Fábio Luiz, conhecido como Lulinha, pretende buscar reparação judicial após ter seu nome associado a investigações sobre fraudes no INSS. Ih, rapaz, isso vai ser divertido, cara. Porque lembra, lembra o que tá dizendo aqui? O poder

360. Nessa decisão, ninguém tá falando quem é o filho do rapaz, mas tem documentos no da PF que o poder 360 viu que tá explicitado que as citações se referem ao Fábio Luiz Lula da Silva. É, Lulinha está envolvido nessa parada do INSS. Sim, mas tem um detalhe, pode ser que o que ele argumente é que, na verdade, não é isso. Não, não tem a ver com o INSS.

Por quê? Se você acha que o Careca do NSS é só o careca do NSS, não é não. Ele também é o careca do Ministério da Saúde. Também tem uma parada aqui, ó. Audio mostra careca do INSS, empresária articulando contrato sem licitação na saúde para vender canabidiol, meu amigo.

É isso daí. Vamos vender maconha pra galera, pô. Por que não, pô? Sem licitação. Olha que beleza aqui, ó.

Polícia Federal analisa um áudio que revela indícios de que o lobista Antônio Carlos Camilo Nunes, o tal do careca do INSS. e a empresária Roberta Luxinger atuavam para amplificar sua rede de negócios em Brasília. A dupla alvo da PF tentava fechar um contrato sem licitação no Ministério da Saúde para fornecimento de medicamento à base de cannabis para o [risadas] [ __ ] bicho. [ __ ] que merda, cara. O pessoal já vai já vai ferrar com a questão do canabidiol já. Puts, grila.

ex-candidato a deputado estadual pelo PT, Lukinger, foi alvo de mandato de busca e apreensão e coisa e tal, e recebeu 1,5 milhões em cinco parcelas de 300.000. Mas de novo, a gente sabe que essa grana aqui, na verdade, foi para o filho do rapaz, né? O o o Careca deixou claro na ligação que foi pro filho do rapaz, né? E aqui, ó, ela Antunes foi da investigação e teve seus blends bloqueados, né? em áudio e WhatsApp

enviado por Luke Singer para Antunes no início do ano, a empresária defende a dispensa de licitação para o acordo que desejavam que fosse firmado com o ministério. Então, de novo, foi uma dispensa de licitação este ano. Ainda é contratação, sim. Ele sabe que é dispensa, é a nova lei de licitações. Ah, tá vendo? Para que que serve a nova

lei de licitações? Não sei se você já deu uma lida. Devido a cenário de emergência, podemos criar um documento bem robusto, pedindo a dispensa de licitação, diz a Luxinger. Diante dos indícios que o esquema de fraude no INSS tinham ramificações em outros setores, o ministro André Mendronça, relator do caso no STF, determinou que a Agência Nacional de Vigilância Sanitária Anvisa, preste informações sobre processos em andamento que sejam de interesse da empresa de Antunes que fornece o tal do canabidiol, né? Segundo, eles estão dizendo aqui que esse caro aqui, esse caso aqui foi um assunto que eles trataram, mas que não avançou, não chegaram a fazer licitação e não sei que lá. E pode ser que não tenham feito nada

mesmo, né? Mas tem um detalhe que é importante porque quando o Edson Claro deu a falou sobre a mesada do filho do Lula, ele falou que justamente a mesada era paraa intermediação sobre a o Ministério da Saúde. Entendeu a parada? Pode ser que não tenha nada em nada mesmo, mas que teve a tentativa dos caras de fazerem a coisa. teve, né?

O presidente da CPI do INSS, o Carlos Viena, afirmou que a testemunha contou a PF que Lulinha recebeu 25 milhões para ajudar em licitações para a venda de canabidiol ao Ministério da Saúde. O relato, segundo o parlamentar, foi feito por Edson Claro, ex-funcionário do careca do INSS. Então, OK, que aqui tá dizendo que é só 1,5 milhão e entra em parcelas de 300.000 E aqui tá falando que é 25 milhões, mas não sei, de repente esse essa parte foi uma parte inicial, depois teve outra parte diferente, teve outra parte paga de outra forma. Não sei como é que funciona, né? Eh, mas veja bem, se teve

um único pagamento de 300.000 pro Lulinha, já é corrupção, meu amigo. Já tá configurado aí a venda de influência do cara com o pai dele. E lembra, o Lulinha, o Lulinha não é ninguém se você tirar o fato de que ele é filho do do Lula, tá? Veja, é diferente do Flávio Bolsonaro, do Eduardo Bolsonaro, dos filhos do Bolsonaro. Eles bem ou mal são

políticos. Você pode não gostar deles. Você pode gostar deles. Não tem nada, não tem nada a ver isso aqui, mas eles têm uma carreira própria. Ah, essa carreira começou com o pai. Começou com

o pai, mas a verdade é que eles têm a luz própria deles, têm os desafios próprios deles. Os filhos do Lula não, os filhos do Lula é tudo mamando nas tetas do Lula lá o tempo todo, né? Ou pior, nas tetas do estado, né? Aqui, ó, o presidente da CPI acrescentou que, segundo o depoimento, empresas foram criadas em paraísos fiscais com objetivo de participar das concorrências que seriam fraudadas. A comissão, porém, não recebeu provas que, confirmam o relato, está em busca de mais informações para aprofundar o caso. É por isso que o

Tofol proibiu que eh compartilhassem informações do Banco Master e do INSS com a CPMI do INSS, porque, puts, deve ter coisa para caramba nessa história aqui, tá? Aqui, ó, a testemunha nos disse que o total repassado seria de 25 milhões. Seriam concorrências fraudadas, teriam contrato, contratado o lobby do filho do presidente para esse tipo de ação. É importante ouvi-lo para responder, para entender que esquema é esse e até para absolvê-lo, se for o caso. Afirmou, é lá. Exatamente. Vai ser a oportunidade

do Lula de explicar que não é ele não é corrupto, não. Tá aqui o filho dele é que é corrupto, que tem que ir pra cadeia. Vai fazer igual o Gustavo Peto lá na na Colômbia que botou o próprio filho na cadeia, né? Eh, aqui, ó. Careca do INSS era dono de entidade que arrecadou 221 milhões. Ah, a entidade do

careca do INSS era tal da CBPA, entidade pescadores que era usada para enviar dinheiro a lobistas e coisas e tal. Então essa é a entidade dele que roubou a coisa, cara. R$ 221 milhões deais, hein? Dá para fazer um churrasco, hein? Vou te falar uma coisa agora. O mais

engraçado é esse daqui, ó. O pessoal falando aqui, ó. A, o PL vai investir contra o Lula no INSS para retrucar a operação contra seus deputados. Meu amigo, isso aqui tem um erro de lógica, cara, porque a operação no NSS foi antes da operação contra o os deputados do PL. É o contrário do que vocês estão dizendo aqui. Vocês fizeram a operação contra os

deputados do do PL para tentar disfarçar esse caso da operação contra o filho do Lula, né? Mas não dá para inverter a coisa. Que começou foi o lado de lá, vocês que correram atrás. Inclusive o pessoal aqui do bastidor traz aqui uma umas coisas assim assustadoras sobre essa decisão do Dino de fazer a busca e apreensão do SS Cavalcante e do Carlos Jordi, porque eh parece que foi uma coisa feita às pressas, cara. Foi feita as pressas. Aqui, ó, a decisão do

ministro Flávio Dino do STF, que autorizou a realização de busca e apreensão nos endereços ligados ao Sóstes e ao Jordi e seus assessores deixa no ar uma série de dúvidas sobre o real estágio das investigações. A dupla é suspeita de desviar valores e cotas parlamentares por meio de empresas de fachada. O texto da decisão é confuso, baseado em trechos do relatório da Polícia Federal e na manifestação do PGR e eh seria desdobramento de uma outra feita há mais de um ano sobre o tema e que não se deixa claro o que que se alterou nesse ano de investigação para justificar uma nova frase, né? Segundo o que é possível concluir, a investigação é baseada em relatórios de inteligência financeira referente às empresas de dois assessores de Senines e Jordi. Porém, não fica claro na decisão quais foram os reais beneficiários desse dinheiro. Ou

seja, a decisão do Dino é totalmente feita as pressas, totalmente na correria, né? O que mostra que é o contrário. O pessoal tá dizendo aqui que o PL vai investir contra o Lula. Não, não, não, não. O o Lula com o Flávio Dino estão tentando abafar o caso do Lulinha, mas não tem jeito, meu amigo. É

Lulinha de cima baixo, cara. Lulinha é o Ronaldinho Gaúcho dos escândalos de corrupção, meu amigo. Não tem jeito. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.