---
video_title: "FIM da MAGNITSKY foi em TROCA das TERRAS RARAS? ACHO que NÃO, mas SE foi, é CRIME de LESA-PÁTRIA"
video_id: OjNnP30sE9Y
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjNnP30sE9Y
video_date: 2025-12-15T22:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.youtube.com/watch?v=EAC1WG9tNIw
  https://ec.europa.eu/commission/presscorner/detail/en/ip_25_2891
  https://x.com/g_srdb/status/1998499610625519949
  https://www.google.com/maps/place/Minera%C3%A7%C3%A3o+Serra+Verde+-+Escrit%C3%B3rio+Rua+10/@-14.5924482,-50.1347431,904349m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x9346858012053595:0x33567e101c00958e!8m2!3d-13.5337918!4d-48.2170008!16s%2Fg%2F11vjc9hdsn?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.infomoney.com.br/business/global/a-mina-fica-no-brasil-mas-e-americana-e-os-minerais-sao-da-china/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/financiamento-dos-eua-a-mineradoras-brasileiras-antecipa-acordo-por-terras-raras-com-brasil.shtml
  https://g1.globo.com/go/goias/noticia/2025/11/11/terras-raras-estados-unidos-financiam-projeto-em-goias-com-ate-u-465-milhoes.ghtml
  https://x.com/EmbaixadaEUA/status/1936907047976476675
  https://www.google.com/maps/place/Parque+Estadual+da+Serra+de+Caldas+Novas/@-18.5226056,-49.373153,1384593m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x94a732dde41fa151:0x928997308f84544a!8m2!3d-17.808333!4d-48.7!16s%2Fg%2F122vkwpz?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
  https://www.jota.info/executivo/ate-onde-donald-trump-pode-ir-nas-sancoes-contra-o-brasil
  https://www.youtube.com/watch?v=3u1m8W61P_I&t=67s
  https://www.radiopampa.com.br/por-que-trump-mira-terras-raras-e-minerais-no-mundo-todo-e-qual-o-lugar-do-brasil-nesse-xadrez/
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/haddad-terras-raras-negociadas-trump-investimentos-brasil/
  https://revistaoeste.com/politica/itamaraty-amplia-possibilidade-de-sigilo-sobre-documentos-oficiais/
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2000223892485312696
---
Qual seria, qual teria sido o acordo por trás da revogação da lei Magnitsk, né? Muita gente tá com essa pulga atrás da orelha se perguntando o que que seria isso. Eu já falei para vocês, eu também não sei, não vou dizer que sei. Existem algumas possibilidades, desde a possibilidade do Trump ter simplesmente dado para trás completamente até a possibilidade de ter negociado alguma coisa muito positiva pro Brasil, mas que a gente não pode ficar sabendo. E passa aí pelo meio do caminho para um monte de alternativas, né? Uma alternativa que

muita gente tem falado, particularmente o Pitoli lá da Auri Verde e também o Chiquini aqui da, né, também no canal dele tem falado sobre a questão das terras raras. Eu já falei para vocês que eu sou cético com isso. Embora a terra rara tem o seu valor, a verdade é que os Estados Unidos, o problema dos Estados Unidos com terra rara não é falta de terra rara. Tem mina de terra rara em tudo quanto é lugar, um monte de mina. O dificuldade é o processamento da terra rara.

Agora, pode ser que isso tenha entrado na negociação de alguma forma. Pode ser. E isso revela uma coisa ainda mais eh importante, que é o que lembra aqui o André Marclia, né? Que se o governo negociou as terras raras brasileiras em troca da Magnitisk com o Trump, isso é um crime. Ele não agiu no melhor interesse do Brasil. O Brasil, em tese,

né? Se se era interesse do Brasil vender as terras raras para os Estados Unidos, ele deveria simplesmente ter vendido. Era o melhor pro Brasil. Se não era o melhor para o Brasil e foi entregue pros Estados Unidos a troco de perdão para o Alexandre de Moraes, isso é um crime de lesa pátria. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o

canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por meu macho, a vida Drures e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, nesse vídeo aqui da

da Auri Verde, o Pitoli explica aqui que o que que foi negociado pra retirada da lei Magnitsk, né? E aí ele traz um vídeo de um congressista americano que fala justamente que teria sido um acordo de terras raras, tá? Então, os Estados Unidos superaram a União Europeia em acordo de terras raras com o Brasil, comprometendo-se com 465 milhões de dólares para tirar terras raras do Brasil. E isso seria tudo e e eles teriam comprado toda a produção da Serra Verde até 2030 já para os Estados Unidos, né? Há uma preocupação muito grande nos Estados Unidos e na Europa também de se fazer um estoque estratégico de terras raras. Por que

isso? Porque eh como eu falei para vocês, hoje essa essa produção é dominada pela China. A China produz muita terra rara, relativamente barato. Ninguém consegue competir com a China por conta da da do refino. Não é a exploração. A exploração em si é

trivial, é a o refino da Terra Rara, você tem aquilo refinado. Mas o que que acontece? E existe o receio que a gente tá embarcando num futuro, que vai haver uma guerra mundial, que vai haver uma guerra global. Talvez a China invada Taiwan em 2027, 2028. Não sabemos. Eu

espero que não, mas existe esse risco, né? E se acontecer esse tipo de coisa, o suprimento de terras raras para o mundo todo pode ficar prejudicado. Então, há uma preocupação do Trump lá nos Estados Unidos, que é uma preocupação legítima, de estabelecer um estoque de terras raras para qualquer eventualidade, para evitar que falte. Isso também é motivado pelo que aconteceu durante a pandemia. durante a pandemia, com os portos chineses fechados por conta da pandemia, não era na questão de sanção nem nada, eh houve muita falta de chip no mundo, falta de determinados eh materiais e coisa e tal.

Então eles têm a preocupação agora de criar um estoque regulador de terras raras, né? Terras raras, eu acho que eu não preciso explicar para você, já expliquei em outros vídeos. É uma série de um monte de componentezinho que tem ali na tabela periódica. Você já viu aquela tabela periódica embaixo? Tem duas listras assim grandonas e duas linhas de de elementos ali. A linha de

cima delas são basicamente as terras raras. É aquilo ali. Tem mais umas outras aqui também do lado de cá na tabela periódica. Enfim, são alguns metais que não são nem tão raros assim, tá? Eles são até bastante comuns na Terra. A dificuldade é você separar eles

porque eles têm características muito próximas um do outro. Porém, essas características elas são muito usadas em algumas ligas. Isso é uma outra coisa que é importante entender de terras raras também. Ninguém precisa de grandes quantidades de terras raras. Tudo assim, uma liga 0, alguma coisa por de terra rara, determinada coisa de Europeio, gadolínio, samário, esse negócio é só uma quantidadezinha pequenininha que você precisa, né?

Então, eh, e mas esse é o ponto, eles querem ter esse essa coisa. Então, ele tá explicando aqui. Basicamente, eu eu vou deixar o link do vídeo dele, tá? Se você quiser assistir na íntegra o vídeo, o Pitol é um excelente apresentador e o canal dele é muito interessante. O link vai tá na descrição desse vídeo aqui. E

mas basicamente ele ele ele fala sobre isso aqui, ó. Olha só, a Comissão Europeia adotou uma uma um novo programa para garantir materiais eh eh minerais, né, e reduzir dependências e aumentar a competitividade europeia. Então, os europeus estão tentando comprar terras raras, fazer um estoque de terras raras para eh regulamentação para evitar problemas no futuro. Vai que estoura uma guerra, que a China fica indisponível e aí a Europa precisa se virar. Ela vai ter pelo menos esse estoque para pelo menos durante algum tempo, eh, se normalizar e aí você conseguir através de outras maneiras, né, conseguir explorar terras raras de outras formas, né? Eh, eh, esse esforço os Estados

Unidos já está fazendo, né, com uma mineradora lá da Austrália, eles já estão trabalhando. É a única mineradora que consegue refinar também as terras raras, eh, de forma significativa é lá na Austrália. Então, eles estão investindo muito nisso para conseguir uma operação, eh, pelo menos rivalizando com a a China. Não consegue porque a China subsidia muito a a operação deles lá, né? Mas enfim, então eles querem ter eh também lá na Europa esse tipo de coisa. Aí, olha só o cara aqui, ó. Esse

rapaz aqui, Stephanie Sejorn, ele disse que, olha só, mês passado eu deveria ir para o Brasil para ter conversa sobre uma mina onde eles extraem eh eh terras raras, né? É a mina de eh Serra Verde. A mina de Serra Verde fica aqui em Goiás, aqui já quase na divisa com Tocantins aqui nessa região e é uma uma grande produtora de terras raras, tá? Então ele fala aqui, ó, estava lá e estávamos indo para lá para negociar com o Brasil três dias antes. Nós fomos dito, foi dito pra gente que os americanos chegaram primeiro, colocaram dinheiro e compraram toda a produção da de Serra Verde até 2030. É o que disse aqui o enviado

europeu nessa história. Ou seja, os Estados Unidos passaram na frente da Europa para comprar a produção. Mas o curioso, né, é o seguinte. Olha só, a mina fica no Brasil, mas é americana e os minerais são da China. Que que quer dizer isso? De novo, é o que eu explico

para vocês, não adianta. O Brasil só tem o minério. Esse minério precisa ser processado. Então, qual que é o acordo da empresa de Mina Verde? Extrai o minério ali em e na Serra Verde lá em em e eh em Goiás, manda pra China, a China processa e depois isso é vendido. Então,

a mina é americana, tá? Pertence aos americanos, mas os minerais são processados na China. Então, e olha a confusão que é essa história, né? Então, a Europa queria fazer um acordo com o Brasil para eh eh comprar os minerais dessa mina, não vai poder mais, né? E aí saiu uma série de matérias aqui, ó.

Financiamento dos Estados Unidos a mineradoras brasileiras antecipa acordo por terras raras com o Brasil. Então aqui, ó, um banco estatal americano fechou o empréstimo conversível em ações com a empresa brasileira, justamente dessa mina aqui de de Serra Verde lá em Goiás, eh, para ampliar o escopo deles, né? As mineradoras Serra Verde é a Clara. Em Goiás assinaram recentemente financiamentos com Banco Estatal Americano, o DFC, que podem evoluir para negócios maiores pelos termos dos empréstimos fechados. Por exemplo, o DFC pode converter o dinheiro devido em ações no futuro, né? Aí fala aqui sobre

o que que é terras raras e coisa e tal. E tem essas duas essas duas eh eh minas aqui, né, que pertencem a esse pessoal. De novo, a mina é americana. Mas aí que eu digo para vocês, né? Então, estão o que o que o o pessoal tá colocando aqui é que, ah, tá vendo? Os americanos

chegaram e garantiram esses minerais. É por isso que foi esse foi o acordo. Eles queriam garantir os minerais e com isso livraram o Alexandre de Moraes da Magnit, coisa tal. É, mas a verdade é o que eu falo para vocês, os minerais aqui de de da Serra Verde, eles vão paraa China, eles já são encomendados pra China, já são feitos na China. Se já passa pela China, não faz diferença para esse estoque principal dos americanos.

Eles continuam comprando do mesmo jeito. Não faz diferença isso, né? Aqui, ó, terras raras. Estados Unidos financiam um projeto em Goiás com até 465 milhões. Então, ele tá de fato eh operando essa mina de Serra Verde. Olha só, eu acho

isso ótimo, tá? Isso aqui é uma notícia excelente. Eu quero mais que o Brasil desenvolva mesmo exploração de de minerais raros, de terras raras. Acho isso uma coisa ótima. Não tô criticando não. O que eu tô dizendo é que isso não

serve como e como um argumento para dizer que foi em troca disso que o Alexandre que o o Trump eh quebrou a questão do Alexandre Moraes. Por quê? Porque no final das contas essas terrárias já vão pra China de qualquer jeito, já vão parar na China de qualquer jeito. Não faz diferença se fossem produzidas pelos Estados Unidos, pela Europa e coisa e tal. elas são processadas na China e é o processamento que faz a diferença, né? Ainda teve uma

outra história que eh no dia 22 de junho de 2025, portanto, antes dessa confusão toda, é muito importante notar, tá? Nesse momento aqui já havia eh o Trump já havia feito algumas declarações criticando o governo brasileiro Alexandre Moraes, mas não tinha tomado nenhuma medida ainda. Não tinha sanção, não tinha magnit, não tinha nada, né? As sanções vieram no dia 9 de julho e a Magnitisk do Alexandre de Moraes no dia 30 de julho, né? Então já havia algumas críticas do Trump, mas nenhuma sanção ao Brasil ainda. E aí a embaixada do

Brasil, dos Estados Unidos no Brasil publicou esse registro aqui, ó, dizendo que essa daqui é a Serra de Caldas, que é uma serra que tem no no serrado, na ali, é mais ao sul isso daqui, tá? A Serra de Caldas fica aqui, ó. É, em Goiás também, mas é ao sul de Brasília, aqui já mais perto de Minas Gerais, né? E aí o pessoal tá tá especulando, isso é uma das especulações que tem aqui no vídeo, que justamente que isso seria uma dica que os Estados Unidos tava dando para dizer que o eh que eles querem minerais, que o que eles queriam era terras raras e não sei que lá. Sendo que eu até onde eu sei, não tem nenhuma mina de terras raras aqui nessa serra, não, tá? Até onde eu sei, não tem não. É uma

serra muito bonita. Certamente tem minerais aqui, mas até onde eu sei, não tem nenhuma mina muito significativa aqui. Então assim, me parece meio, continuo achando que terras raras não tem, não tem nada a ver com essa história, tá? Com toda a devida vên ao pilote. Entendo que é uma possibilidade, ou seja, pode ser que tenha tenha entrado isso no acordo também como uma coisa adicional, mas isso não me parece uma coisa que tenha peso suficiente para eh esse movimento do Trump no final das contas, né? Até porque seria muito mais

interessante pro Trump que o Bolsonaro ganhasse a eleição do ano que vem. Ele poderia negociar todos esses termos com muito mais facilidade ano que vem com o Bolsonaro. Você pode ter certeza disso, né? Então, seja lá o que for que ele conseguiu negociar com o Lula, ele negociaria muito mais fácil com o Bolsonaro. E por que que ele quer tanto tirar o Maduro da Venezuela? O Maduro já

ofereceu todo o petróleo da Venezuela para ele. Só que ele sabe que qualquer negócio que ele faça com o Maduro é um negócio de curto prazo. A qualquer momento o Maduro pode nacionalizar tudo de novo. Se tirar o Maduro botar a Maria Corina Machado e o Edmundo Gonzales, eles vão ter uma relação com os Estados Unidos muito melhor, muito mais de longo prazo, né? É o que eu acho que o Trump ganharia muito mais aqui no Brasil com isso. Mas

enfim, não deixa de ser uma possibilidade, né? Não foi só ele que falou isso, não, tá? O Chiquini também gosto muito do Chiquini, assisto os vídeos dele. Eh, e ele também coloca aqui que essa seria a principal motivo, né? E fala aqui sobre eh o fato de que o Itamarati colocou sigilo nos documentos oficiais dizendo que não pode, não se pode saber nada sobre essa negociação que teve com os Estados Unidos. E isso

eu concordo, é um um sistema de alerta, porque de novo, mesmo que não tenha a ver com terras aráas, pode ter a ver com alguma outra coisa, o que que o Lula comprometeu do futuro do Brasil que ninguém pode ficar sabendo que história é essa, né? Então ele fala também sobre a questão de terras raras, por que que o Trump mira as terras raras e minerais no mundo todo e qual o lugar do Brasil nesse xadrez e coisa e tal. E como eu já expliquei para vocês, OK? Sim, o Trump quer terras raras, ele tá desenvolvendo, ele já assinou contratos muito relevantes no Sudeste asiático e com a Austrália nesse sentido ali que tá a principal aposta do Trump não tá no Brasil. O Brasil tem terras arrasaras, tá? O Brasil poderia também ser um

grande fornecedor de terras arrasaras, mas com a nossa legislação ambiental é simplesmente impossível explorar e sequer eh eh processar terras raras aqui no Brasil, né? Aqui, ó, HAD diz que terras raras serão negociadas com Trump, mas para investimentos no Brasil. Ou seja, o Hadad estava dando a entender que ele que houve negociação com terras raras com o Brasil e o Itamarati botou o sigilo sobre documentos oficiais. Isso, isso é uma coisa estranha. Uai, você tá negociando uma coisa boa pro Brasil, não precisa ter sigilo, ué, né? Negociou uma

coisa boa pro Brasil, você, né? Deixa, deixa o povo saber, o povo vai gostar. Não, como eu falo, os caras estão investindo em terras aras em Goiás. Eu acho ótimo, acho excelente. Tem mais que investir mesmo. Que ótimo isso, né?

Então, repara como é que tá estranho essas coisas, né? Assim, não tô dizendo que não possa ter sido parte do acordo a questão das terras aras, mas me parece que é muito pouco para essa mudança de atitude tão forte do Trump aí, né? Agora o o risco é o que coloca aqui o André Marcila e o Chiquini também fala isso no vídeo dele, que olha só, se o Brasil barganhou alguma coisa com os Estados Unidos e manteve tudo em sigilo, a gente não ficou sabendo o que que foi barganhado com os Estados Unidos, isso pode ser um crime. É um crime de lesa pátria. O Lula entregou recursos brasileiros para os Estados Unidos contra o interesse do povo. Porque para

para pensar, se fosse a favor do interesse do povo, não precisava ser segilo, pô. Não é? Ah, os Estados Unidos vai investir aqui no Brasil, na mina tal e tal e tal, e vai explorar terras raras e vai criar tantos empregos e não sei que lá. Não, não, não podemos dizer o que que é que foi prometido pro Trump, porque pode ter sido prometido outras coisas também, né? Pode ter sido prometido um monte de coisas em termos de abrir mão de soberania brasileira para os Estados Unidos. Lembra que o

próprio Maduro para evitar o o ataque americano já ofereceu paraos Estados Unidos todas as eras de pretóleo dos Estados Unidos, da da Venezuela, ofereceu os postos, ofereceu um monte de coisa e isso não deixa de ser ruim pro país, né? Então eu concordo com isso daqui. Eu acho que não é terra rara, mas seja o que for que o Brasil negociou com os Estados Unidos para conseguir libertar Magnit, se teve alguma negociação secreta por trás disso, a gente precisa ficar sabendo o que que é isso. E se for uma coisa ruim pro Brasil, isso é um crime. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.