---
video_title: "A FALSA HERDEIRA do CREDIT SUISSE: SOBRENOME é o MESMO, mas SÃO RAMOS DIFERENTES da FAMÍLIA"
video_id: L401Gd9JCaI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=L401Gd9JCaI
video_date: 2025-12-22T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/herdeira-so-se-for-dos-esquemas-do-pt/
  https://jornalggn.com.br/cultura/o-caso-da-falsa-herdeira-do-banqueiro-suico-por-luis-nassif/
---
Olha que curiosidade. A tal da herdeira do crédit suí, na verdade não é herdeira do crédito suíç não. Ela conta essa história para aplicar golpe, meu amigo. Olha que coisa. É o que tão dizendo aqui na coluna do Cláudio Dantas e aqui também no GGN do Luiz Nacif também tá falando que essa história de que ela herdeira do crédito Suí é mentira e que ela espalha essa informação para ganhar favores, né? É lógico, todo mundo acha

que você é rico, as pessoas te convidam para coisas bacanas e coisas e tal, mas como ele diz aqui, ó, tem um juiz da 26ª Vara Cívil do Tribunal de Justiça de São Paulo que tá cobrando uma dívida de marcineiro com ela. Ela não pagou dívida de marcineiro, meu amigo. [risadas] O pessoal paga essa, se tá se pagando de social light, cheia do dinheiro, não sei que lá. O que ela tem são os esquemas. Os esquemas ela tem com o Lula, né? Tá

na mais do que na cara, né? Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por, aparentemente o Peter não emagreceu nada, o dia mais quente do ano e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãobertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, o o Luiz Nacif tá falando aqui, ó, que a imprensa se esbaldou com uma verdadeira história de princesa com pitadas políticas. Roberta Luxinger, para quem não lembra do nome dela, ela é uma pessoa que sofreu busca e apreensão aí nessa última ação contra o INSS, porque ela teria negócios com o careca do INSS e ela teria muita relação com o filho do Lula, o Lulinha. Então, o pessoal tá tratando na PF ela como a ligação do careca do NSS com o Lulinha, né? E a gente já fez vídeos aqui mostrando que tem umas umas umas frases no celular dela com careca que realmente são chocantes, né? Esconde o celular,

joga fora o celular, não, que tem um envelope aí com o nome do nosso amigo e não sei que lá e e enfim, umas frases altamente comprometedoras dela, né? E aí tava todo mundo tratando ela como herdeira do crédito suí, porque é assim que ela se apresentava, aparentemente como herdeira do crédito suíse, né? Só que na verdade não é essa a história aqui, ó. Eh, Roberta Luxinger seria uma neta de um banqueiro suíço, sócio do crédito suíço, nos maiores eh bancos do planeta, e decidiu doar R$ 500.000 a campanha do Lula para compensá-lo do bloqueio de o bloqueio imposto pelo Sérgio Moro. Isso foi lá no início, no

passado, quando quando ela apareceu na cena política, né? Só que quando ela tentou fazer isso, imediatamente um juiz lá da 26ª Vara Cívil do Tribunal de Justiça exigiu que ela pagasse primeiro uma dívida que ela tem com marceneiro, né? Ou seja, expôs toda essa hipocrisia que nunca teve esses 500.000, tá? Esses 500.000 ela não tinha, ela falou que

iria doar por uma maneira de dizer que tá vendo, o Lula não foi afetado pelo Sérgio Moro, não sei que lá. A história da Social Light correu o Brasil. A época a descreveu como neta do banqueiro suerter Peter Paul Arnold Luxinger e a tratou como uma bilionária excêntrica nascida em Miraí, cidade ali perto de Cataguáes, ali no interior de Minas. Eh, imortalizada pelo samba, a professorinha de Ataúfoes, né? A Folha Teceu Loas herdeira milionária. Tô não tratando ela

como se fosse verdade que ela é herdeira do crédito suíço. Só que não é, não tem nada a ver aqui, ó. Apesar de quase homem do do banqueiro suíço, se parente for, seu avô é parente distante, com raízes fixadas no Brasil no século 19. Provavelmente o primo suíço não deve nem saber da ideia que tem um lado brasileiro da família, né? Segundo o registro de um dos membros da família que levantou a genealogia meticulosa, os Luxinger e ou Luxinger são oriundos da região de Cantão de Glaros, eh, o distrito de Enge, na Suíça. Então, a

família é da Suíça mesmo, mas como tantas outras famílias, veio da Suíça para o Brasil, veio do da Europa pro Brasil no século XIX, né? Embarcaram no porto de Hamburgo em 1855 e em destino à fazenda Nova Olinda em Ubatuba. Eram 109 pessoas, das quais 38 foram transferidas pro Espírito Santo. Parte da família radicou-se no Rio Grande do Sul. A a árvore da Roberta fixou-se no Rio de Janeiro através do seu avô, Roberto Pedro Paulo, uma pessoa de classe média que casou com Cecília, um dos sete filhos do do outrora poderoso Afonso Alves Pereira de Miraí, eh que aumentou sua fortuna casando-se com eh Maria de Sarmento, que era filha de um industrial. Então, a história é

essa. O avô dela era uma pessoa de classe média que se chamava Pedro Paulo, Roberto Pedro Paulo. E o cara, o herdeiro de fato da da lá do do Credit Suís, chama-se Peter Paul Arnold Luxinger, mas não é a mesma coisa, não é a mesma pessoa, são pessoas diferentes, né? Alguém deve ter feito a confusão e ela deixou, ela deixou a história correr. Porque, né, é o que eu falo para você, você dizer que é rico, as pessoas te dão presente, meu amigo, as pessoas querem ficar seus amigos, né? Você ganha

ganha abertura em espaços dizendo que você é filho de rico, né? sem ter que colocar dinheiro. Aliás, tem várias histórias tem vários filmes que falam de pessoas que brincam de ser penetra em em bailes lá em Nova York, ganham presentes e ganha um estadinho em hotel simplesmente dizendo que são filhos de pessoas ricas ou que são parentes de pessoas ricas, né? Então aqui, ó, a Cecília e o Pedro Paulo, o tal do Pedro Paulo, tiveram dois filhos. A filha Bárbara, que é tia de Roberta, casou-se com um bem-sucedido financista, o Roger Ian Wright, que é sócio do Banco Garantia, e faleceu tragicamente no no acidente da T. A mãe

Bárbara não resistiu à tragédia, morreu dias depois, eh, e depois o próprio Roger morreu também. Então, ela tem um tio rico, um tio é rico. Eh, pode ser que os gastos de Roberta sejam bancados pela herança da tia Bárbara, cuja procuração lhe foi passada pelo avô. Então, tá aí. Ela, o dinheiro que ela tem não é do crédito suíço. Ela vende

essa ideia que ela é herdeira do crédito suíço, mas na verdade ela é herdeira de certa forma indireta do do Banco Garantia, que vamos combinar, não tem o mesmo apelo do crédit Suíç, né? Se você tivesse opção de dizer que você é herdeiro do Banco Garantia ou do Banco Crédito Suíç, Credit Suíça pega muito melhor, né? E eh o segundo filho, o Roberto Perreira Luxinger, eh casou-se com Maria Ângela Caçula Moreira e veio morar em Miraí, em uma chácara do sogro. No casamento nasceu a Roberta. Eh, ela sempre foi atrevida, ponta estudante ser proibida por um juiz de entrar no fórum da cidade de Mira. Depois formou-se em

direito, pensou em fazer concurso pro Ministério Público, chocou a família tendo um caso com o ex-delegado Protógen de Queiroz. O Protógen de Queiroz, para quem não lembra, foi um delegado que andou perseguindo um monte de gente aqui. Ele era contra urna eletrônica. também ele era da época que a esquerda criticava urna eletrônica para caramba. Vocês lembram dessa época? Aquela época

não era antidemocrático. O pessoal, né? O Alexandre Moraes não não reclamou de de criticar urna eletrônica naquela época. O protógenas era um desses. E ele fez ele era o procurador, acabou sendo expulso do Ministério Público por atuação política. Evetivamente ele tava

fazendo isso muito politicamente e eh foi um caso retumbante, conforme o título da matéria da revista Estoué na época, Protógenes e a banqueira. O subtítulo famoso pela caça ao banqueiro Daniel Dantas. O delegado, eh, deputado, está prestes a se casar com uma herdeira do segundo maior banco da Suíça e não sei que lá. Mentira, ela não é herdeira nenhuma do banco lá. Pode-se dizer que a união da rainha com plebeu, eles se amam, mas não há nenhum interesse por trás de Hum. [risadas]

Eu vou te falar um negócio, cara. Nesse pessoal da esquerda só tem pilantra nessa cara. Que coisa impressionante. Aqui, ó. É uma das filhas de Roberta é criada em Miraí pela família e o avô Roberto Pedro Paulo, suposto acionista do crédito Suíç. Com a

morte da filha e da esposa, o Pedro Roberto Paulo Luxinger, que não deve ser confundido com o banqueiro Peter Paul Luxinger, acabou de se mudar para Miraí para ficar perto do filho Roberto. Em julho passado, na mesma Miraí morreu e seguramente sem nenhuma ação do crédito suí, tal sua situação e precária, conforme descrita por amigos e famílias, teve que ser enterrado com a urna que a prefeitura disponibiliza para indigentes. Adendo foram incluídos mais dados sobre a morte da do Roger Ian Wright, né? Ou seja, no final das contas é isso daí. A família dela é pobre. O

que ela tem de dinheiro é de um tio rico que morreu no acidente da Tanã e deixou alguma herança para ela. E e ela tem dinheiro, tá? Não é não é que ela seja pobre, não. É o que eu falo para vocês, é a elite aristocrática socialista de Brasília, mas ela não é ricaça de herdeira do crédito suíço, não. Ela é ricaça de de alguma herançazinha do Brasil aqui. É o típico petista, né?

Aqui também o Cláudio Drantas traz aqui a ó aqui uma foto dela com Lulinha aqui, amizade do do da Roberta Luxinger. E aqui ele tá explicando também que eh a lobista flagrada com conversas criminosas com o operador do roubo dos aposentados é tão próxima do banqueiro do crédito suíço quanto eu sou do Daniel Dantas, o banqueiro do Opportunity. Os Luk Sim, é porque o Daniel Dantas, o sobrenome Dantas, ele é Cláudio Dantas, o sobrenome é o mesmo, não quer dizer que você seja parente da pessoa. Tem Dantas para caramba por aí, um monte de Dantas, né? E aí ele traz justamente a referência aqui a essa reportagem do Luiz Nacif, que é de 2017 aqui, antiga, 2017, que ele levantou justamente essa a falsidade dessa suposta herdeira. Então,

só pro pessoal saber, sim, ela tem dinheiro, ela é da elite aristocrática socialista brasileira, mas não, ela não é herdeira do crédito suíç, ela usava isso para tentar dar um golpezinho ali para conseguir favor da galera, para enganar a galera, né? Tradicional eh esquema de esquerda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.