---
video_title: "BOLSONARO precisa IR para o HOSPITAL, XANDÃO quer MANDAR para PAPUDINHA: QUAL o LIMITE da CRUELDADE?"
video_id: rPcXjm79xis
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=rPcXjm79xis
video_date: 2025-12-12T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cartacapital.com.br/politica/defesa-de-bolsonaro-pede-autorizacao-para-cirurgia-e-prisao-domiciliar-humanitaria/
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/12/11/apos-moraes-determinar-pericia-defesa-de-bolsonaro-pede-novo-ultrassom-para-comprovar-hernia-e-necessidade-de-cirurgia.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/moraes-pf-pericia-comprovar-pedido-bolsonaro-nova-cirurgia/
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/gustavo-uribe/politica/stf-avalia-transferencia-de-bolsonaro-para-papudinha/
  https://g1.globo.com/df/distrito-federal/noticia/2025/11/25/saiba-como-e-a-papudinha-predio-militar-na-papuda-onde-reus-passam-a-cumprir-pena-no-df.ghtml
  https://www.metropoles.com/colunas/grande-angular/o-que-e-a-papudinha-onde-anderson-torres-ficara-preso
  https://x.com/wilsonlimaslz/status/1994143209543598257
  https://cbn.globo.com/politica/noticia/2025/11/27/video-stf-divulga-imagens-da-cela-de-anderson-torres-na-papudinha.ghtml
---
Bolsonaro tá reclamando da cela da PF. A cela é muito pequena. Ele não tem direito de visita, um monte de problemas. Parece que é barulhenta. A cela, ele fica isolado lá, praticamente uma solitária. E aí ele pediu a prisão

domiciliar e também pediu que eh para internação hospitalar porque ele precisa fazer uma cirurgia. O Alexandre Moraes, por sua vez, tá querendo mandar ele pra Papudinha. Vamos entender esse caso aqui, porque acho um absurdo isso. O Bolsonaro é um senhor de idade. É o mínimo que se esperava que ele ficasse em prisão domiciliar. esse tipo de

coisa. Realmente é uma maldade enorme com ele. Mas enfim, vamos ver o que que vai acontecer nisso daqui, né? A defesa de Bolsonaro pediu autorização para uma cirurgia e prisão domiciliar humanitária. Já tá mais na hora do que na hora de aceitar esse tipo de coisa.

Já conseguiram botar ele na PF, coisa e tal. Só que o Xandão não quer não. O Xandão tá falando na papudinha. Vamos entender como é que funciona isso daqui. Eu sou o Peter Turgunev. Esse canal é o

Ancapso e essa notícia foi sugerida por Sou Gordo, velho, pelancudo, rádio toca fitas Bosche Los Angeles 2 e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, todo mundo sabe dos problemas de saúde do Bolsonaro, que inclusive ele os tem por conta da facada que ele foi vítima lá em 2018. eh, ou seja, por conta de

realmente de oposição política. E, no entanto, o Alexandre Moraes faz questão de continuar mantendo ele preso e coisa e tal, né? Um absurdo completo esse tipo de coisa. A defesa do Bolsonaro pediu autorização para uma cirurgia. Ele tá, um dos problemas que ele tem decorrente disso é uma crise de soluço que é muito grande. E daí teria e isso seria em

decorrente de uma hérnea. E segundo os médicos, uma uma cirurgia para conter a hérneia poderia resolver a questão do soluço. Bom, eu não sou médico, eu não sei como é que funciona isso, né? Aqui, ó. Segundo os advogados, o ex-presidente apresenta grave condição de saúde, precisa de intervenções cirúrgicas, o que é verdade. Ele já teve várias desde

a facada, né? Eh, os advogados pedem ainda que ele seja levado enquanto o estado de saúde Bolsonaro seja concedida a prisão domiciliar humanitária, o que é o padrão nesses casos, né? Realmente um absurdo. Paraa defesa, a manutenção do ex-presidente na superintendência da Polícia Federal apresenta um risco claro, imediato e concreto à vida de Bolsonaro. Ele cumpre pena desde o último dia 25 e pode, por ser condenado, eles repetem aqui a condenação, só para dizer que ele tá condenado, né? Eh, eh,

o quadro envolve, entre outras patologias, infecções pulmonares recorrentes, esofagia grave, gastrite, doença de refluxo, gasto esofágico e risco aspirativo, hipertensão, não sei que lá, não sei que lá. O documento ainda citou o episódio de que Bolsonaro, enquanto ainda estava na prisão domiciliar, tentou romper a tornzeleira eletrônica. Segundo a defesa, o ex-presidente não tentou retirar o equipamento. Foi um ato isolado decorrente de quadro de confusão mental provocado por interação indevida de medicações prescritas, né? A gente já falou sobre isso também eh no passado, né? Bom, depois que pediram a cirurgia,

o Moraes determinou uma perícia, eh, uma perícia. Ele não confia na defesa do Bolsonaro. Ele quer que a Polícia Federal faça uma perícia no Bolsonaro para comprovar tal hérnea e necessidade de cirurgia. O pessoal da defesa pediu um ultrassom para comprovar isso, porque, né, seria necessário um ultrom dessa história. Ou seja, o Alexandre Moraes tá tá querendo brigar, não quer tirar o Bolsonaro de lá, quer manter o Bolsonaro preso na Polícia Federal de qualquer jeito, né? Eh, eh, nos pedidos,

os advogados afirmam que o exame poderia ser feito na própria superintendência da Polícia Federal em Brasília, onde o Bolsonaro tá preso desde o dia 25 de novembro. Eh, o objetivo seria comprovar a existência de uma hérnia inguinal. bilateral, condição que levou a equipe médica a recomendar uma cirurgia, uma nova cirurgia na terça-feira, né? Nessa quinta-feira, Moraes determinou que a Polícia Federal realize uma perícia média para testar a real necessidade de cirurgia de Bolsonaro. Cara, que coisa mais absurda isso, bicho. O médico já

deu a determinação, cara. Por que que precisa desse tipo de coisa, né? Eh, trata-se de um procedimento não invasivo, rápido, que não exige sedação ou estrutura hospitalar, podendo ser plenamente realizado em loco, diz o pedido de ultrassom. Eh, isso aqui parece para mim um absurdo, uma crueldade enorme do Alexandre de Moraes que continua com o mesmo ciclo. Ele acha, ele tá chateado.

Por quê? Porque o Bolsonaro expôs o autoritarismo dele. Tá todo mundo enxergando o Alexandre de Moraes pelo que é um ditador frustrado, um ditador que não consegue e eh fazer a coisa correta, não consegue se conter e tá todo mundo vendo ele como que ele realmente é um vilão nessa história, né? Enfim. Ah, aqui, ó, Moraes manda PF fazer e perícia para comprovar que ele precisa nova cirurgia. Vamos ver qual

vai ser o resultado disso daqui, né? Agora, o pessoal tem preocupado, tem tem dado uma preocupação muito grande. Esse pedido reclama também muito da cela em que ele está na PF, porque parece que a cela, justamente por ficar perto da porta da Polícia Federal, ela tem uma série de restrições, é muito barulhenta, tem muito barulho ali e ele fica praticamente isolado o dia inteiro. E o Alexandre tem restrito as visitas a 30 minutos só de visitas. Ele não tem banho de sol, tem banho de sol muito limitado.

Então, é uma situação muito complicada isso daqui. Agora, o que o pessoal tá falando? Eh, o STF tá avaliando a transferência do Bolsonaro para a papudinha. E olha só, pelas imagens que a gente vê, pode ser uma coisa positiva, realmente, tá? A Papudinha parece ser melhor do que a Polícia Federal onde ele tá hoje. Agora, o problema disso, vocês

sabem, é a questão da eh a questão política, né? vão usar isso contra Bolsonaro. Ah, não, que Bolsonaro foi preso na papuda e não sei que lá e coisa e tal, mas a essa altura eu acho muito mais importante o Bolsonaro recuperar a saúde dele. Ele tá numa condição mais confortável. Então, se for essa alternativa, eu acho absurdo, tá?

Eu acho que o normal nesse caso, como aconteceria com qualquer pessoa nessa situação, seria a prisão domiciliar. Isso seria o correto do Alexandre Moraes fazer. Mas dado que eh existe essa vendeta eh absurda do Alexandre Moraes contra o Bolsonaro, isso é origem da coisa toda, né? Eh, aparentemente essa é uma alternativa que o ex-presidente tá preso na PF e aliados inclusive começaram a considerar que a mudança pode melhorar a rotina dele, tá? Eh, a mudança passou a ser defendida inclusive por aliados e familiares do presidente devido ao cenário improvável de prisão domiciliar ainda este ano, né? A papudinha, além de

ser maior, com cerca de 60 m², possui equipe médica própria, eh, e, eh, para causa de emergência e também tem eh uma cozinha, tem um quintal. Então ele pode ter mais banho de sol, ele tem contato com outras pessoas porque o que acontece hoje na PF, ele não tem contato com ninguém. O espaço conta com cozinha, quintal, coisa tal. da Polícia Federal, o Bolsonaro tem reclamado do barulho de um gerador e também da solidão. Segundo relatos feitos a CNN, o ministro Alexandre Moraes considera a possibilidade, mas avalia que uma eventual transferência deve ocorrer apenas após a perícia médica do ex-presidente. Eu espero que a perícia

médica aponte de fato a doença do Bolsonaro e que ao contrário de Papudinha ele vá pra prisão domiciliar, que seja feita uma coisa, o mínimo de justiça nessa história. Mas vamos ver, né? A defesa alega que Bolsonaro precisa fazer uma intervenção cirúrgica por causa da crise de soluço. Como os exames apresentados à corte são antigos, Moraes determinou uma nova avaliação médica do presidente, né? A Papudinha é, na verdade, é o 19º eh o 19º do Batalhão de Polícia Federal, Polícia Militar, tá?

Eh, tá aqui, ó. 19º BPM é o que eles chamam de papudinha. é um prédio que fica próximo da papuda, é, mas que abriga os policiais que tomam conta da papuda. Então, na verdade, nesse prédio aqui ficam os policiais que tomam conta da papuda e tem uma área para eh eh prisioneiros de e de alto nível. E daí justamente seria onde o Bolsonaro ficaria aqui, né?

O pessoal chama de Tremembé da Papuda, né? Porque a prisão de Tremembé em São Paulo também tem essa característica. tem ficam pessoas eh eh de mais notórias, né? Eh, tem a explicação aqui de onde é que é, né? Você tem aqui, ó, aqui esse aqui é o complexo da papuda.

Você tem aqui as as a prisão em si, né? O a prisão em si. E aí aqui, ó, é o 19º Batalhão de Polícia Militar. Então é onde ficam os policiais que tomam conta da papuda. E mas tem também algumas celulas aqui para esse tipo de situação.

E daí ele ficaria aqui, né? E tem algumas imagens aqui, ó. Essas imagens aqui do Metrópolis, na verdade, tá mostrando o 19º BPM, tá? Porque essa obra que foi feita aqui, ó, que eles estão mostrando aqui, é a obra na eh do local onde ficam os policiais. Então, isso daqui não é o local dos prisioneiros, tá? Onde ficam os

policiais aqui que sofreu uma reforma recentemente. O local onde fica o pessoal ali que tá que tá o Anderson Torre é esse vídeo aqui, ó, que foi gravado pelo pessoal da CBN. Então, tem esse vídeo aqui mostrando como é que são. Tá vendo aqui? São várias celas aqui, uma do lado da outra. Você vê que

tem uma área para tomar sol, para caminhar. Ou seja, me parece realmente bem melhor do que a Receita, a Polícia Federal, né? Aqui, ó, tá vendo, ó? Eles estão mostrando aqui. Tudo bem, é gradeado, né? Porque é lógico, é um

presídio. Eh, mas tem aqui uma área na frente e aí tem uma espécie de mini apartamento aqui. Aqui, ó. Esse vídeo aqui tá melhor. Aqui, ó. Mostra. Tá

vendo? tem uma área aqui eh na frente que ele pode tomar banho de sol, pode sair e aqui a atrás tem uma um apartamentinho que ele pode ficar é maior do que a sala que ele tá lá na lá na PF, né? Eh, tem o ar condicionado aqui, é lógico, não tem luxo, né? Mas eh aqui, ó, tem uma uma mesa, a cama dele, ele fica eh eh isolado aqui, uma cama, tem um banheiro ali atrás e eh tem outras aqui, tem uma geladeira aqui com coisa, ou seja, é até grandezinho aqui o o local em que ele poderia ficar ali na na papudinha, né? aqui um um tanque para lavar roupa e o banheiro aqui. Eh, eu imagino que esse

quarto é para mais de uma pessoa, mas isso no final das contas acaba sendo positivo, porque companhia é uma necessidade humana. Então, por mais que possa parecer um pouco de perda de privacidade, mas é melhor você ter alguém para conversar do que não ter ninguém. A verdade é essa. Isso é um dos problemas que o Bolsonaro destaca lá, né? Aí não sei se ele ficaria sozinho numa numa cela dessas ou eu dividiria com alguém. Enfim, o fato é que eh essa

é a situação lá na Papudinha. Eu não sei, não me parece que do ponto de vista da da localização do Bolsonaro, mais uma vez o correto seria, o correto seria ele tá livre, porque ele não tem culpa de nada. essa coisa toda que estão fazendo contra ele é tudo uma injustiça enorme. Mas dado que o Alexandre Moraes não vai fazer isso, eh eh talvez a prisão domiciliar fosse o mais adequado. Se não é isso, a Papudinha não me parece ruim, não. Com relação a usarem o termo para

política e coisa tal, meio que [ __ ] ninguém se importa com isso. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.