---
video_title: "DESTRUIR a DEMOCRACIA BRASILEIRA dá DINHEIRO: VIVIANE de MORAES aumentou PATRIMÔNIO em 250% em 2024"
video_id: 6moGdtc-FWo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6moGdtc-FWo
video_date: 2025-12-21T20:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/patrimonio-de-esposa-de-alexandre-de-moraes-cresceu-232-em-um-ano-diz-jornal/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/mulher-de-moraes-registrou-novo-escritorio-em-brasilia-no-dia-da-ampliacao-da-lei-magnitsky.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/o-valor-milionario-do-contrato-da-mulher-de-alexandre-de-moraes-com-o-enrolado-banco-master.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/silencio-absoluto-sobre-os-r-129-milhoes.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/master-a-resposta-do-cade-sobre-a-atuacao-da-mulher-de-alexandre-de-moraes.ghtml
---
Olha que coisa estranha essa coluna do eh Lauro Jardim, né? Na verdade, a coluna é essa daqui, ó. Mulher de Moraes registrou o novo escritório em Brasília no dia da ampliação da Lei Magnitisk. Mas uma informação que tem nessa coluna aqui, no finalzinho dela aqui diz o seguinte: "Olha só, em 2024, na distribuição de lucros do Barça de Morais, coube a Viviane a quantia de R7 milhões deais em um ano, né? O patrimônio dela entre 2023 e 2024 passou de 24 milhões para R9 milhões deais.

Olha que coisa fantástica o a multiplicação de patrimônio da Viviane Barça de Morais. Nem vocês sabem, por conseguinte do Alexandre de Moraes. A Viviane de Morais é o é o é o caixa do Alexandre de Morais, né? Todo mundo sabe disso. Ou seja, o que a gente tá vendo aqui, cara, é que atacar a democracia dá dinheiro, meu amigo. Esse negó é

destruir um país dá dinheiro, cara. O Alexandre de Mores tá ficando rico no processo de destruir a justiça brasileira com essa brincadeira toda. Vamos entender esse caso aqui, porque eu eu sempre disse, não, porque o Alexandre de Moraes quer trazer o PSDB de volta, ele é um cara que não gosta do Bolsonaro, coisa não, meu amigo, a coisa tudo muito mais simples. No final das contas, ele tá ganhando dinheiro, tem gente dando dinheiro para ele no final das contas. Vamos entender esse caso aqui, porque é um escândalo isso, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por auditor fiscal libertário, algumas pessoas, papagaios e periquitos e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, a

coluna do Lauro Jardim traz um monte de informações aqui, né? É mais o que o pessoal pegou todo foi isso daqui, ó. Patrimônio da esposa de Alexandre de Moraes cresceu 232% em um ano. Meu Deus, coisa fantástica. Mulher, é o Ronaldinho Gaúcho nas do escritório de advocacia, cara. Impressionante, bicho. É muito

dinheiro mesmo que ela conseguiu assim, né? Que capacidade enorme que ela tem entre 2023 e 2024, tá? Ou seja, é exatamente aquilo que eu falo para vocês. Houve muita gente trabalhando pro Lula ganhar essa eleição e o pessoal tá sendo pago agora, né? Tá sendo, tá recebendo essa grana agora. Só pode ser

isso. Que outra lógica tem que de onde viria esse dinheiro todo do dinheiro lá da da Viviane de Morais, né? Ou seja, uma coisa realmente absurda. Eh, e olha só o que tem na coluna toda aqui do Lauro Jardim. Mulher de Morais registrou novo escritório em Brasília no dia da ampliação da Lema Magnitisk. Lembra que

teve um dia em que ela foi colocada na Lei Magnitisk, ela e o escritório, né? E aí, nesse dia, aqui no dia 22 de setembro, a Viviane Barce, mulher de Alexandre Moraes, registrou em Brasília mais um escritório de advocacia, o Barce e Barce. Coincidentemente, foi no dia que o governo Donald Trump estendeu ao Lex Instituto de Estudos jurídicos efeitos da lei Magnitsk, na qual ela e Morais já estavam então incluídos. Ah, então eu eu errei. Na verdade, ela e o Morais já estavam incluídos na lei Magnitsk. Aí incluiu também o Instituto

Lex, eh, Instituto de Estudos Jurídicos, né? Lex é dono de 10 imóveis e uma empresa de Viviane e dos filhos. E, portanto, é agora, além do escritório original, concede em São Paulo o Barce de Morais Sociedade de Advogados que está na lei bagnit coisa tal, no qual tem nove sócios entre eles e seus dois filhos. Há um segundo escritório, dessa vez tendo apenas a filha de Juliana como sócia. Em 2024, na distribuição de lucros de Barça e de Morais, Cober Vivian é quantia de 57 milhões. Então,

repara que eh eh as duas coisas aqui, assim, são várias notícias que meio que não tem uma ligação com a outra, né? A que chamou atenção foi isso daqui, a multiplicação do patrimônio dos morais, né, dos Barça de Morais, né? Ou seja, tem muita gente agradecida pelo que o Alexandre de Morais está fazendo com o Brasil, pelo Alexandre de Moraes está destruindo o judiciário brasileiro com essa sanha dele de condenar Bolsonaro a qualquer custo, de impedir que a direita retome a qualquer custo, né? Que a direita consiga ter a chance justa de voltar ao poder em 2026, né? tem é encomendado, meu amigo. Não é não é de

graça não. Ele não tá fazendo isso do do amor do coração dele não, meu amigo. É, é pago. É pago e muito bem pago, regiamente pago esse serviço que o Alexandre Moraes está fazendo. Vale a pena a gente lembrar porque tem toda essa coisa e assim eu não deixo de acreditar que também tem esse fator dele querer o PSDB e coisa tal da saudade não só dele, como de toda a elite aristocrática socialista de Brasília. e

muito provavelmente essa elite aristocrática socialista de Brasília que tá pagando ele regiamente por esse troço, né? Veja, esse valor todo aqui de 57 milhões é muito mais do que meramente o contrato do Banco Master, tá? Porque lembra, ainda tem isso, né? O valor milionário do contrato da mulher de Alexandre Moraes com enrolado Banco Master. A gente ficou sabendo que eh o documento previa o pagamento de 129 milhões em 3 anos ao escritório da mulher e dos filhos do ministro. Então, ao longo de 3

anos, eh esse contrato foi assinado em eh 2024 e pagaria eh 129 milhões no total ao escritório Barça de Moraes. Foi interrompido no meio do caminho porque o banco fechou, mas pagava R$ 3 milhões deais por mês. Só que se você juntar R$ 3 milhõesais por mês, não dá R$ 57 milhões deais durante um ano. Então tem alguma coisa errada. Não é só esse dinheiro do Banco Master. Esse dinheiro

do Banco Master já é insana. Já é insano isso daqui, né? já é uma quantidade insana de dinheiro. A gente já falou aqui, isso é muito acima do que qualquer escritório nessa área recebe mensalmente. Lembra? Existem sim

escritórios que recebem muito dinheiro, mas recebem no que é chamado de sucumbência. O que que é sucumbência? Você entra com uma ação, sei lá, para contestar um imposto que você tem que pagar pro governo. Aí você combina com o seu advogado o seguinte: "Se você ganhar esse negócio, eu tenho, eu vou, eu não preciso mais pagar, sei lá, R$ 100 milhões deais pro governo. Então eu te dou R 20 milhões deais disso daí. é

sucumbência, é o honorário de sucumbência que eles chamam, entendeu? Então, ou seja, é é aquele é tipo uma um contrato de risco. Se der errado, se você perder a causa, você não tem que pagar nada pro advogado. Mas se ganhar a causa, né, como você vai ter que pagar, não vai ter que pagar o imposto pro governo, você dá uma parte pro advogado. Aliás, na área tributária, um monte de advogados especializado em fazer isso. E

aí sim você tem pagamentos que são milionários, até muito mais do que R$ 100 milhões deais, porque realmente o governo adora tentar estorquir consumidores, estorquir empresários, estorquir qualquer coisa para tentar roubar mais dinheiro. Inventam multas astronômicas, inventam impostos que não existem, fazem um monte de lambança e aí se você entrar na justiça você ganha a causa porque realmente o governo tá errado. E daí e o advogado é justo, o advogado fez ali um acordo com você, recebe uma uma bolada também, né? Então, eh, isso existe. Agora, contrato como esse do escritório que você paga por mês por serviços que, OK, estão definidos ali, são serviços de representação, não sei que lá, não sei que lá, mas vamos combinar, não tem causas específicas, não tem ali um motivo real para esse escritório tá ali, né? Então, a gente

sabe agora que, olha só, primeiro que esse esse contrato é um escândalo isso, né? Mais um escândalo na vida do Alexandre Moraes, né? Já não, já não bastasse a Vasa Toga, que mostrou que ele abertamente tá jogando contra Bolsonaro, que na na na eleição de 2022, ó, dedão na balança, foi forte ali, censurando todo mundo que era da direita, sem fazer nada com a esquerda. A esquerda pode falar fake news o que quiser, pode falar besteira que quiser, pode enfrentar o que quiser. A direita não pode, fake news, não pode, cancela, proíbe, prende, né? e ficou aberto, ele

ficou claro, cristalino a forma como como Alexandre de Moraes estava agindo contra a direita no Brasil. E aí eh eh como se não bastasse isso, agora tem mais esse escândalo aqui do Banco Master que eles estavam recebendo essa bolada. Mas de novo, essa bolada e parece que tem mais, cara. Não é só essa bolada, não. Tem mais coisa, né? E tá todo mundo

quietinho aqui, ó. Silêncio absoluto sobre os 129 milhões deais diz o Loro Jardim. Aqui, ó. Faz uma semana hoje que foi revelado por Malu Gaspar o valor do contrato de Viviane de Morais, eh, mulher de Alexandre de Moraes tinha com banco master no valor de 129 milhõesais em 3 anos ou R 3,6 milhões deais mensais, sendo que 79 milhões foram efetivamente recebidos para atuar no judiciário. Eh, Ministério Público, PF, BC, não sei que lá, não sei que lá. Até

agora nem o escritório Bar de Morais, sociedade de Advogado, nem o ministro se manifestaram sobre o tema. Ninguém fala nada. Por quê? Eles não tm o que falar. Eles sabem que é isso mesmo. Eles sabem

que esse dinheiro é compra de influência, né? É evidente que é eh é assim que funcionam todos os escritórios de advocacia ligados a ministros do STF e de outros ali, né? Ou seja, o que que esse pessoal fez? esse pessoal eh eh pegou o sonho da elite aristocrática brasileira de tirar Bolsonaro a qualquer custo do poder, porque queriam reviver o PSDB e aí eh lucrou em cima disso, ganhou dinheiro, ganhou dinheiro, ganhou dinheiro. Olha só, tá todo mundo ficando rico. Se você

acha que o Alexandre Moraes tá fazendo isso aí porque, né, ele tem alguma convicção pessoal, não é para ganhar dinheiro mesmo, bicho. Ó, ó aqui, ó. O CAD não falou nada sobre a atuação da mulher do Alexandre de Moraes. É porque vocês sabem, né? É, tá estranho esse negócio. Esse dinheiro do Banco Master

indo pro escritório do Alexandre Moraes cheira muito a compra de influência, como eu falei. E compra de influência pode significar justamente atuação indevida pelo Banco Master. O contrato milionário firmado pela advogada Viviane de Bastos de Moraes com o Banco Master previa organização de cinco núcleos de atuação perante o judiciário legislativo e executivo. Mas em pelo menos uma instituição expressamente mencionada no acordo, a atuação da mulher é desconhecida. A atuação da Viviane de Moraes, né? O

Conselho Administrativo de Defesa Econômica, conforme revelou o blog, o contrato de Viviane previa uma remuneração tal para atuar nesses núcleos todos, né? Depois do Banco Central, o CAD, responsável por garantir concorrência no Brasil, era estratégico para a aprovação da compra do Banco Master pelo BRB. Ou seja, o que dá a entender é que, na verdade, esse contrato foi exatamente porque eles queriam dar um jeito de aprovar a compra do Banco Master pelo BRB lá de Brasília, que era visto pelo Vorcaro como a salvação. E tinha um monte de gente envolvida. Lembra que a gente a gente chegou a ver um um organograma do Master mostrando que tá ligado com todo mundo?

Não, infelizmente não é só da esquerda não, tá? Tinha gente da direita ali também, tinha gente do centrão, tinha o o Ciro Nogueira, tava lá no meio, tinha um monte de gente ali ligado ao Banco Master, né? e eh o Banco Central vetou essa operação, mas se o Banco Central tivesse aprovado essa operação, o passo seguinte seria o CAD. Então o que que o pessoal tá dizendo aqui? Que muito provavelmente esse esse contrato que foi feito era para garantir a compra do BRB pelo Banco Master. E o que que melou

nessa parada? Melou que os técnicos do Banco Central não tiveram coragem, devem ter sido pressionados para caramba. A gente já falou sobre isso. Um monte de técnicos do Banco Central reclamaram porque estavam sofrendo uma pressão política absurda, não sei que lá estavam sendo perseguidos. Agora parece que tem um cara do TCU querendo desfazer a liquidação do banco que não sei que lá.

Ou seja, a pressão política tá absurda lá em Brasília. Por quê? Porque muita gente tava ganhando dinheiro com os otários que botaram dinheiro no CDB do Banco Master, né? E aí essa essa aparentemente era a história, né? Por que que o Banco Master deu dinheiro para esse pessoal? Mas de novo, lembra, esse

contrato aqui é só uma parte. Isso não justifica os 57 milhões de lucro que a a Viviane Barce de Moraes tirou do escritório dela. Tem mais coisa aqui, tem mais gente fazendo isso, né, meu amigo? Destruir a democracia em um país é ajuda, cara. Você ganha dinheiro, bicho. Dá para ganhar dinheiro,

destruir. Por isso que o Maduro ficou rico na Venezuela. Não foi só o Maduro que ficou rico na Venezuela. Não foi só a família do do Fidel Castro que ficou rico em Cuba. Destruíram a economia de Cuba inteira. Mas a elite aristocrática

cubana lá, a elite aristocrática socialista de Cuba ficou multimilionária. A filha do Hugo Chaves é a mulher mais rica da Venezuela, né? E nunca fez nenhuma na vida dela. E da mesma forma os filhos do Maduro, pessoal do Maduro, lá todo mundo rico para né? Os generais, os pessoal ali do do poder, né? Os os ministros do

STF, da Venezuela, todo mundo rico ali na Venezuela, né? O povo na miséria, o povo passando fome, o povo tendo que fugir porque não consegue mais se alimentar no país, né? E aí o que a gente tá vendo acontecer aqui no Brasil é isso, né? É igual a questão do STF da do Inquérito das Fake News, né? que o pessoal colocou que não, que o inquérito das fake news é porque o pessoal tava brigando com o Bolsonaro. E é verdade,

é, tava brigando com Bolsonaro, assim, isso era um dos motivos, mas a verdade é que o inquérito foi colocado exatamente no momento que foi publicada aquela entrevista, aquela reportagem sobre o amigo do amigo do meu pai que mostrava que o Toffol estava no na lista de pagamentos lá da Odebrecht. Ele tava lá na lista do pessoal que recebeu dinheiro da Odebrecht, né? Ou seja, o STF tá enriquecendo com a corrupção. Eles queriam tirar o Bolsonaro porque com o Bolsonaro fica mais difícil de roubar. Com a esquerda no poder, é festa, amigo.

A esquerda, seja a extrema esquerda, seja centroesquerda, qualquer esquerda no Brasil, eles roubam para caramba. É de olha a quantidade de imposto que o Lula provou. É muito imposto. É fácil para eles roubarem. com o Bolsonaro diminuindo o tamanho do estado e diminuir o botim deles. Pô, não pode.

Temos que arrumar um herói nosso para destruir o país, para poder botar de novo o Lula no poder. Tá aí, Alexandre de Moraes, parabéns, conseguiu. Agora, outra coisa que vale a pena perguntar nesse caso, né? O Lauro Jardim falando isso, né? O Lauro Jardim, pessoal da Rede Globo, Malu Gaspar, Lauro Jardim, eu não sei não, hein? Dá impressão que o

pessoal soltou a mão do Alexandre Moraes mesmo, hein? Foi uma soltação de mão do Alexandre Morais. É impressionante. O que que será que tá havendo aí nos bastidores dessa história toda? Tô achando, tô achando lindo. Quanto mais

eles brigarem entre eles, tá mais melhor ainda, né? Que ótimo. Parabéns. E não sei que lá. Só que aconteceu alguma coisa, meu amigo. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.