---
video_title: "GLAUBER BRAGA arruma CONFUSÃO e TENTA OBSTRUIR VOTAÇÃO do PL da DOSIMETRIA, polícia foi CHAMADA"
video_id: 5MBIj7QcitY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5MBIj7QcitY
video_date: 2025-12-09T23:40:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/glauber-braga-ocupa-cadeira-de-motta-e-tirado-a-forca-e-atrasa-pl-da-dosimetria/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/apos-pl-da-dosimetria-glauber-ocupa-cadeira-da-presidencia-da-camara/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/09/apos-ocupar-mesa-diretora-da-camara-dos-deputados-glauber-braga-e-retirado-a-forca.ghtml
  https://x.com/nikolas_dm/status/1998502902571348104
  https://x.com/clarke_de_souza/status/1998502798418391235
  https://x.com/PollonMarcos/status/1998496031265243243
  https://x.com/SamPancher/status/1998512841683558850
  https://x.com/SamPancher/status/1998512841683558850
  https://x.com/SamPancher/status/1998509349577327064
  https://x.com/SamPancher/status/1998527729361392066
  https://veja.abril.com.br/politica/o-que-esta-por-tras-da-liquidacao-de-fim-de-ano-de-hugo-motta/
  https://veja.abril.com.br/politica/a-justificativa-de-motta-para-pautar-projeto-de-interesse-de-bolsonaristas/
  https://x.com/HugoMottaPB/status/1998511899646845168
  https://x.com/Pri_usabr1/status/1998511594951815315
---
Tá acontecendo uma enorme confusão na Câmara neste momento, né? Vocês lembram hoje e deveria ser votada o PL da dosimetria, que eu concordo que não é o ideal, que não é ótimo, que não vai ajudar Bolsonaro, mas que já seria um alívio para as pessoas do 8 de janeiro, já seria uma coisa adequada nesse caso. Enfim, de qualquer forma, o que que aconteceu? o Glauber Braga, aquele deputado da esquerda, eh o a votação para a expulsão dele foi marcada para amanhã e ele sabe que vai perder essa votação, ele sabe que vai ser expulso junto com a votação da expulsão da Carla Zambelli. Então, tanto o Glauber Braga quanto a Carlos Zambelli serão votadas expulsões amanhã. Vamos

ver se vai passar as duas, né? Eu não sei se a da Carlos Zambelli passa não, tá? Mas a do Glauber Braga passa. Só que aí o cara para protestar resolveu criar caso lá e sentar na cadeira do Hugo Mota e não sei que lá e não sair e não sei o quê. E no final das contas, eh, eh, tá mais do que na cara, como a votação dele é só amanhã, que ele tá fazendo isso porque ele quer evitar a votação da dosimetria. A verdade é essa, é isso que

eles estão querendo. Aliás, porque também no Senado o pessoal tá fazendo protesto, porque parece que isso, essa votação foi combinada com a columbre e vai ser votado hoje ainda no Senado também a dosimetria. Só que o pessoal no Senado não tá querendo votar, tá querendo criar caso para não votar lá no Senado. Vamos entender o que tá acontecendo lá, porque tá uma confusão danada no Congresso, não foi nada votado ainda, uma confusão maluca por lá, tá? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por cachaceiro sempre arruma confusão. Peter ficou

envejando a Sugar do Vorcaro e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novolibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Glauber Braga, cara, sentou

na cadeira do Mota e foi retirado a força e atrasou o PL da dosimetria. Ficou um tempão, causou uma confusão danada, cara. Olha a confusão aqui. Discussão. Tá vendo nesse momento aqui, ó? Tão os deputados do PT aqui da

esquerda que o Lindberg, não sei que lá, todo mundo ocupando a mesa porque não pode, não pode votar, é proibido, não sei que lá. Lembra que o pessoal reclamou quando a oposição ocupou a mesa da eh por conta da anistia, né? Agora a esquerda tá ocupando do mesmo jeito. Aí já tem jornalistas falando assim: "Não, porque a direita criou a o precedente e agora a esquerda tá só seguindo". Mas não é isso não, porque na verdade quem começou esse negócio foi a esquerda, né?

Já teve outros projetos no passado que a esquerda fez exatamente isso de ocupar a mesa para evitar a votação. A direita tava seguindo o o o rumo, né? E agora fica essa situação de que só é culpado quando é a direita. Só a direita que tem punição. A direita tá sendo punido. O

Marcel Van tá enfrentando o processo. O Marcos Polon tá enfrentando o processo. Um monte de gente enfrentando o processo. A esquerda não. Vamos ver o que que vai sair disso daqui, né? Porque

tem que ter processo para esse pessoal também, não pro Glauber Braga. O Glauber Braga já vai ser expulso, já tá, já tá e eh vai perder o mandato dele. Mas pro Lindberg Farias, pras outras pessoas da esquerda que estão fazendo essa lambança aqui, ó, olha a confusão do pessoal gritando aqui. Gritaria para caramba. O que aqui o Global Braga sentado aqui, o pessoal da esquerda segurando ele ali.

Depois aí o o Hugo Mota pediu pra imprensa sair, pediu que a imprensa saísse por causa da confusão. Aí os os policiais da Polícia Judiciária arrumaram confusão com a imprensa, expulsaram a imprensa na base da porrada. Teve jornalista que foi agredido. Cara, que barraco, meu amigo. Barracão, barracão mesmo.

Impressionante. Aqui isso aqui são as gravações do Sun Puncher. Ele tava lá no meio da confusão, mas teve outros jornalistas que parece que foram agredidos de forma mais eh, como é que eu vou dizer, mais violenta e coisa tal. Enfim, um absurdo isso daqui. Realmente perdeu-se o controle completamente, né?

Mas é o que eu falo para vocês, é a situação que a gente vive no país em que o STF faz o que quer na base da força. Então todo mundo começa a achar que agora tem que fazer na base da força mesmo e não tem esse negócio não. Não tem mais, não tem mais lei, não tem mais decreto, não tem mais nada. É cada um que faz, faz o que puder e pronto, né? É o que tá acontecendo nisso daqui. Bom,

parece que o Artur Lira chegou lá para tentar acalmar os ânimos e a expectativa é: será que vão votar o pele da dosimetria hoje ainda? porque havia sido eh prometido esse tipo de coisa, mas a gente não sabe se isso vai acontecer. Nesse momento, o Artur Mota já está novamente na cadeira dele, já está eh digamos a normalidade já está estabelecida, né? Aí agora o que que vai acontecer a gente não sabe. O a Veja tá colocando aqui o que está por trás da liquidação de fim de ano do Hugo Mota. O

Hugo Mota decidiu botar um monte de coisa. vai colocar o projeto da dosimetria relatado pelo Paulinho da Força. Segundo, estão dizendo que o próprio Jair Bolsonaro deu o OK dele para votar esse processo, como eu expliquei no meu outro vídeo, eh isso não ajuda o Bolsonaro, mas ajuda o pessoal do 8 de janeiro. O pessoal do 8 de janeiro, a grande maioria deles já teria a pena liberada, já teriam, já acabaria, né? Então, na prática, a famosa redução de pena dos golpistas mais, caramba, golpistas mais notórios do Brasil desde a ditadura militar. Olha que absurdo

isso, né? É o pessoal da Veja falando merda. Mas beleza, daria a redução de pena para isso. Vai reduzir a pena do Bolsonaro. Muito pouca coisa, muito pouca diferença pro Bolsonaro, pro resto das pessoas que estão no, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Mas para o

pessoal do 8 de janeiro, aquele pessoal que recebeu penas de 14, 17 anos de cadeia porque participou no quebra-Qebra lá no 8 de janeiro, esse pessoal teria a pena reduzida para alguma coisa em torno de 4, 5 anos. E aí poderiam, a maior parte deles já teria progressão de regime no mínimo para o regime eh aberto, então já poderia cumprir pena no regime aberto e e muitos já teriam inclusive concluído a pena. Então assim, é uma é uma melhoria. Eu eu concordo. É uma melhoria no final das contas, né? O

Mota quer votar ainda hoje é a política eh aqui, ó. É a política brasileira correndo risco de ser envergonhada pelo Supremo. Olha como é que o pessoal da Veja tá chateado com isso. Sendo que é um absurdo, cara. apenas de 14, 17 anos pra gente que quebrou coisa, aliás, muita gente que nem quebrou coisa, porque nem tá nem tem eh gravação mostrando que a pessoa quebrou alguma coisa. Ela estava lá no dia 8 de

janeiro. Enfim, e tudo leva a crer que esse projeto da doimetria já foi combinado inclusive com a STF. o pessoal do STF deixaria passar a dosimetria. Eu falei para vocês, eles estavam botando essas penas absurdas no pessoal do 8 de janeiro só porque eles queriam botar uma pena ainda mais absurda no Bolsonaro. Para vocês terem uma ideia, vocês lembram do cara do Peru que deu um golpe no Peru que foi na televisão, anunciou a dissolução do Congresso, falou que as forças armadas agora respondem a ele, não sei que que é lá, golpe, o cara deu um golpe ou tentou dar um golpe, né? Aí

isso é tentativa de golpe. O cara foi lá e tentou dar um golpe e o golpe deu errado. Ele acabou preso. Sabe qual a pena que ele pegou? 11 anos de cadeia. É

11 anos de cadeia. E 11 anos de cadeia, você sabe, lá no Peru também tem progressão de regime, esse tipo de coisa. Ele vai ficar uns 2 anos, 2, trê anos na cadeia, depois vai, vai para semiaberto, aberto e pronto, né? Aqui no Brasil botaram uma pena de 27, cara, meu amigo, assassinato no Brasil não tem pena desse tamanho. E no entanto, fizeram esse absurdo, né? Enfim, a gente

já falou sobre esse projeto daimetria. Eh, de novo, eu não é o que eu goste, mas se é uma coisa que já ajuda, já caminha no sentido correto, então tomara que seja votado hoje. O pessoal da esquerda tá fazendo isso para criar confusão para evitar a votação. Eu não tenho dúvida nenhuma que é isso. Eles querem criar confusão para evitar a votação. É o que tá acontecendo aqui,

né? Na quarta-feira, a promessa é que eh eh vai entrar no plenário o caso da Carla Zambelli e também do Glauber Braga. Aí é curioso, por que que o Glauber Braga e hoje resolveu criar caso? É porque ele ele queria criar caso por conta da da dousimetria. Não tem nada demais, né? Não tem nada não tem

nada a ver com o caso dele mesmo, né? Ele vai ser votado amanhã e vai perder a Cláudia, a Carla Zambelli, eu não sei. A Carla Zambelli, o parecer também é pela cassação do mandato dela, mas eu não sei como é que o pessoal vai votar, né? A justificativa do Mota para votar isso daí. A nossa decisão foi tomada única e exclusivamente por vontade do presidente que tem o poder de pauta. Não foi tomada

para atender o pedido de ninguém. Entendemos que é o momento da matéria está madura para ir ao ao plenário", afirmou o Mota. Ainda que seja uma versão mais light do PL da anistia, o PL daimetria atende parcialmente ao desejo da oposição para contemplar os participantes dos atos do 8 de janeiro. Como eu falei, para o Bolsonaro e para as outras pessoas que estavam lá no no processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, não faz muita diferença. O Bolsonaro reduziria de 27 anos de cadeia para 21 anos de cadeia.

Com progressão de regime, se isso daí for 25%, vai dar 5 anos. em 5 anos ele teria teria progressão de regime. Não ajuda em nada ele no final das contas, né? Não ajuda praticamente em nada. Mas enfim, eh eh é alguma coisa, alguma coisa, pelo menos pro pessoal do 8 de janeiro ajudaria, né? Aí tá aqui o Hugo Mota criticando o

Glauber Braga pelo que ele fez. Ele sabe que isso daí, na verdade, é porque o pessoal tá querendo evitar a votação do processo da dosimetria. Não é outro motivo nenhum. E agora também lá no Senado tá tendo confusão. O Ato Alencar, presidente da CCJ, repreendeu o presidente do Senado dizendo que seria inaceitável o projeto da doimetria, sair da Câmara dos Deputados ir diretamente pra votação no Senado sem passar pela CCJ. Por quê? Porque a CCJ está na mão

no Ato Alencar. O Atalencar planejava sequestrar esse caso e não deixar ele seguir em frente, mas parece que já há a definição de que o alcolumbre pode colocar o vai colocar o pedido com urgência e vai aprovar, porque isso já tá acordado não só com a Câmara, como tá acordado também com o STF para livrar as pessoas do 8 de janeiro, pelo menos já é um primeiro passo. A gente vai conseguir livrar o Bolsonaro também, só não vai ser agora. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.