---
video_title: "GILMAR MENDES e ALEXANDRE de MORAES preparam OUTRA BLINDAGEM para MINISTROS do STF: MEDO de QUE?"
video_id: gCF6TTeQ3ds
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gCF6TTeQ3ds
video_date: 2025-12-14T16:30:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gazetabrasil.com.br/brasil/2025/12/13/moraes-acompanha-gilmar-mendes-e-vota-para-ampliar-alcance-do-foro-privilegiado/
  https://www.brasil247.com/brasil/stf-enfrenta-pressao-por-codigo-de-conduta-apos-caso-banco-master
---
Olha que coisa, mais uma blindagem no STF, tá? É, pois é. Depois da preocupação com a lei do impeachman, agora o Gilmar Mendes, numa num julgamento que não tinha nada a ver com nada, votou estabelecendo que o fórum privilegiado continua para juízes após aposentadoria. Olha que coisa curiosa, hein? O senor Gilmar Mendes está fazendo mais uma blindagem. Esse pessoal tá com medo, meu

amigo. Eu não sei se eles estão com medo do caso do master, se eles estão com medo da ação do Trump que tem alguma coisa por trás nessa história aí. Eu não sei do que que eles estão com medo, mas eu acho que eles estão com medo da direita voltar em 2026. Eles já viram que vai voltar a direita em 2026 e estão com medo disso. O Gilmar Mendes disse que agora quando um juiz do STF se aposenta, qualquer ação contra ele é julgada no STF.

Eu tô falando, esse pessoal tá preocupado, eles estão sabendo de as coisas não estão indo tão bem quanto o pessoal julga, não. Eles estão preocupados, estão com medo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Preço da Liberdade é eterna vigilância. Fui no banheiro do STF soltar um Barroso e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, eu já falei para vocês, eu achei muito estranho o momento em que o Gilmar Mendes fez a questão do impeachment, né? Fez aquela blindagem

que depois ele voltou atrás, mas lembra, ele voltou atrás, mas ficou o meio termo, né? Assim, não é mais tão fácil fazer impitma contra ministro do STF. ainda vai requerer 2/3 dos votos e agora vai ser aprovada a nova lei do impeachment no Senado. Então assim, eles eles deram uma recuada, mas sem dúvida alguma eh e eh e eles iriam fazer isso, eu não tenho dúvida que eles iriam se blindar contra o impeachment em algum momento, no momento que a direita tivesse ganha a eleição ano que vem ou tivesse feito uma maioria no Senado, eles iriam fazer isso de um jeito ou de outro. O que eu achei estranho foi eles fazerem isso agora, né, antes, um ano antes da eleição. Eh, eh, e aí que eu

dei as duas alternativas, as duas, uma tá dando uma merda muito federal, no caso do Banco Master, eles estão com muito medo de coisas que vão achar eh na nas informações lá do Vorcaro sobre o Banco Master e o pessoal do STF. Ou então eles fizeram isso para tentar tirar o impulso da direita, né? Eles já perceberam que eles tentaram matar a direita, eles achavam que iam conseguir destruir a direita no Brasil. Não, que Bolsonaro não tem chance, que Bolsonaro acabou, não sei que lá. Fizeram de tudo para destruir Bolsonaro. Achavam que

bastava tirar Bolsonaro do poder. Não, tirando o Bolsonaro do poder, acabou. Não vai ter mais ninguém apoiando ele, coisa tal. Continuaram manifestações enormes em favor do Bolsonaro. Não vamos dizer que ele roubou joias sauditas e que fraludou cartão de vacina, importunou baleia, roubou mxirica, não sei mais o que que acusaram o Bolsonaro aí. E daí e eh nada disso adiantou, né?

inventaram do nada um golpe do zero. Não tinha nada de golpe. Inventar um golpe do zero e condenaram o Bolsonaro por isso, achando agora destruiu o Bolsonaro, agora acabou o bolsonarismo, não sei que lá. Eles já devem estar cientes das pesquisas de opinião que mostram que não, o Fláio Bolsonaro tá lá na frente, vai ganhar quem quem quer que seja indicado pelo Bolsonaro vai ganhar a próxima eleição. Então o que eles estavam fazendo? Tentaram botar esse

negócio agora, ó, não vai ter impeachment de ministro do STF não, hein? Não adianta tentar achar que vocês vão salvar o Bolsonaro, não. Não vai ter isso, não. Tentaram jogar um banho de água fria na campanha eh da direita pro ano que vem. E po outra opção, né? Mas

agora repara que tem mais um ato nesse sentido aqui. O Morais, Alexandre Morais acompanhou o Gilmar Mendes e votou para ampliar o alcance do foro privilegiado. Olha que coisa curiosa, né? Porque havia um entendimento do STF que o foro por prerrogativa de função ou foro privilegiado só era válido enquanto a pessoa tivesse aquela aquele cargo, né? O que faz sentido. A ideia do foro

privilegiado é evitar que juízes de primeira instância começassem a, sei lá, a a condenar o presidente da República. Não pode, pô. Não, se for condenar o presidente da República, tem que ser no STF, não pode ser juiz de primeira instância, né? Porque sempre vai ter um juiz de primeira instância contrário ao presidente. Então, sempre vai ter alguém disposto a a dar uma decisão trêlocada e prejudicar o país. Então, faz sentido o

foro por prerrogativa de função. Só que a ideia do STF é que acabou, a pessoa perdeu o cargo, né? Por exemplo, o Bolsonaro, Bolsonaro acabou o mandato dele, ele agora é uma pessoa civil, ele não tem mais nenhum cargo eh eh no no governo, né? Então, acabou foro privilegiado. Ele deveria ser julgado na primeira instância, né? E eh eh isso foi

uma decisão do próprio STF, tá? O próprio STF entendeu que o foro por prerrogativa de função era válido só enquanto a pessoa tinha o cargo. Só que aí eles queriam processar o Bolsonaro, né? Eles queriam destruir o Bolsonaro. Eles sabem que eles não têm nada efetivo em termos de direito para dizer que teve um golpe no Brasil ou uma tentativa de golpe, como eles preferem falar. Beleza,

não tem nada. Então, se fosse paraa primeira instância, pegasse um juiz que é técnico, que olha a coisa do ponto de vista técnico, não teria nada ali. Aí o que que eles fizeram? Seguraram no STF. Aí ampliaram a a prerrogativa, o foram pro prerrogativa de função para incluir eh eh crimes que teriam sido cometidos durante o cargo, mesmo que a pessoa saiu do cargo depois. Então, na em tese, né,

o o entre aspas golpe do Alexandre de Moraes teria acontecido enquanto o Bolsonaro ainda estava no cargo. Então ele continua sendo julgado pelo STF. Foi uma ampliação disso aí, só que agora do nada o Gilmar Mendes deu uma outra decisão nessa mesma, nesse mesmo caso aqui, ó. Então, tá aqui, ele explica aqui, ó. Até 2018, o forro por prerrogativo de função era aplicado de forma ampla. Naquele ano, o Supremo

restringiu a regra, estabelecendo que deputados senadores só permaneceriam sobre a jurisdição da Corte se os crimes tivessem sido cometidos durante o mandato em função do mandato. Em 2025, porém, o tribunal adotou uma nova tese, definindo que o foro deve ser mantido mesmo após o fim do mandato, desde que os delitos tenham ocorrido no exercício do cargo público. Ou seja, não interessa se foi em função do mandato, se teve alguma coisa a ver com o mandato, se se aconteceu, tem que continuar sendo julgado pelo STF, né? Aí o PGR questionou essa interpretação. Ele acha que a manutenção irrestrita de processos no STF pode provocar atrasos e instabilidade processual. Ele defende

que apenas ações em fases finais de transmitação continuem na corte. Ou seja, se se a ação já foi toda no STF, aí o cara perdeu o mandato, saiu da Câmara, e aí mas tá no finalzinho a ação, aí beleza, aí continua, né? Ele fala aqui que é na questão de alegações finais. eh, se já fez toda a parte de instrução, se já tá pronto para julgamento, eh, poderia continuar no STF. Agora, se não, eh, isso desceria paraa primeira instância, né? Aí agora o

o relator Gilmar Mendes rejeitou os argumentos do PGF, falou que não, que não quer nem saber, que [ __ ] que eu quero, eu mando e não interessa e eu decidi, né? Só que aí nesse voto, sobre o caso do Bolsonaro, o ministro afirmou que o foro também alcança juízes, promotores, militares de alta patente, diplomatas, ministro de Tribunais de Contas e outras autoridades com cargos vitalícios. Olha que coisa curiosa, porque hoje acontece o mesmo caso com ministros do STF. Quando o ministro do STF ele se aposenta, né? E o Gilmar Mendes deve se aposentar agora em 2030. O Barroso se

aposentou esse ano. Talvez vocês estejam preocupados com o Barroso. Será que o Barroso tem uma proximidade muito grande com o Vorcaro? Pode ser isso também, tá? Então ele tá preocupado que à medida que os ministros forem se aposentando, uma vez que você se aposenta, você não tem mais eh eh eh [ __ ] prerrogativa de função. Quem julga

ministros do STF eh em crimes comuns, né, em crimes de responsabilidade, é o Senado, é o processo de impeachment. Mas em crimes comuns, sei lá, vamos supor que um ministro do STF assaltou um barzinho, assaltou um btiquinho, isso é um crime comum. Quem é que julga esse ministro? É o próprio plenário do STF. Mas isso é foro por prerrogativa de função. É enquanto a pessoa for

ministro. No momento que a pessoa deixou de ser ministro, ele segue a regra comum. Você assaltou um barzinho, vai ser o juiz da jurisdição ali da vara criminal da região, onde você assaltou o barzinho ali, que vai te julgar. Então, repara o problema que isso representa para esses juízes. Eles sabem que estão fazendo coisas erradas. Os

outros juízes de primeira instância olham para esse negócio que tá acontecendo lá no STF, sabe que tá dando merda isso daí. Então, o pessoal vai se aposentar e no momento que se aposentar não tem mais a proteção do próprio STF, né? Então eles estão realmente preocupados com essa situação. Então agora a decisão do Jilmar Mendes é quando o Gilmar Mendes se aposentar e o Barroso agora que ele se aposentou, ele continua sendo julgado no STF. Então se aparecer um crime comum, sei lá, corrupção no Banco Master, não sei, tô tô chutando um crime comum qualquer, né?

Falei assaltar um barzinho ou então sei lá, roubar um champanhe no supermercado. Você sabe que teve um juiz, aquele juiz Lulu, 22, né, que que era lá da vara, 13ª vara, que foi preso porque tava roubando champanhe supermercado, né? Para tu ver como é que é um juiz que assina Lula 22, né? E o nível de padrão ético desse pessoal, né? E ou seja, um crime comum qualquer, né? Sei lá,

corrupção com o banco master, aceitou propina do Banco Master, por hipótese. E esse caso o ã ele vai ser julgado no STF. O o Barroso, se hipoteticamente o Barroso cometer algum crime desse tipo, ele seria julgado no no STF. O Gilmar Mendes, mesmo depois que ele se aposente, né, se ele for acusado disso, se tiver um caso desse, né, eh hoje, como ele é ministro do STF, ele é julgado no próprio STF, no plenário do STF. Evidentemente, o voto dele, ele não vota, mas os outros ministros votam. Mas

vocês sabem, né? É lógico que os outros ministros não vão querer ou vão pegar muito leve com o ministro que cometeu algum absurdo, né? Então essa essa é a preocupação dele que depois que ele se aposente continua blindado. Olha só como é que esse pessoal tá com medo, meu amigo. Esse pessoal tá com muito medo e tá com medo de duas coisas. Primeira

coisa aqui, ó, o próprio pessoal do Brasil 247 fala aqui, ó. STF enfrenta pressão por código de conduta após do Banco Master. O Faquim tá querendo, né, eh, colocar um código de conduta do STF, na verdade é um código de conduta dos dos tribunais superiores com base no no código de conduta da Suprema Corte Alemã. Eu até falei sobre isso, expliquei como é que é o caso deles lá, como é que funciona e coisa e tal. Acho muito bacana, acho válido, acho que o STF não vai querer porque expõe eles a ficar mais hipócrita ainda do que já é, né? Mas tem também iniciativas de

senadores e deputados que querem criar um código de conduta para ministros do STF, querem codificar, botar na lei esse tipo de coisa, né? Eu acho que o STF vai considerar inconstitucional. É absurdo. Não pode. Quem disse que eu não posso viajar no jatinho para assistir o jogo do Palmeiras? Que absurdo, né? Então

assim, já tá uma pressão muito grande por conta do Banco Master. Esse é um ponto que, sem dúvida alguma, é eh abriu uma abriu uma um buraco na defesa do STF. Tá todo mundo no STF morrendo de medo desse caso do Banco Master. Todo mundo ali tem ligação e com o celular do Vorcaro andando em algum lugar da Polícia Federal lá, ninguém sabe onde é que tá esse celular do Vorcaro lá. E essas coisas podem ser complicadas, pode ficar complicado pros ministros do STF, né? Então isso é um dos motivos pro

Gilmar Mendes querer blindar ainda mais o STF. Olha só, não tem esse negócio não. Se se mesmo quem se aposentar continua sendo julgado no STF. Qual que é o medo dele? ele quando se aposentar ser julgado pelo caso do Banco Master ou o Barroso que acabou de se aposentar ser julgado pelo caso do Banco Master. Não,

não, não sei se tem alguma coisa, mas né, eventualmente pode ter, né? Outro ponto importante nessa história aqui mostra como é que eles estão com medo da direita ganhar em 2026. Eles sabem que o o eles achavam, é o que eu falo para vocês, a esquerda tava no poder tranquilo há muito tempo, de repente começou a direita a crescer. Não, que isso aí foi foi um disparo em massa de WhatsApp. A gente voltando ao poder aqui, a gente tomando o poder a qualquer qualquer custo, a gente consegue segurar esse troço, acabar com isso. Não pode

não, direita não pode, não pode, é proibido, né? E e fizeram de tudo e mais um pouco para voltar ao poder. Só que eles estão percebendo o seguinte, eles não conseguem parar essa esse negócio. O movimento é um movimento muito mais estrutural da sociedade brasileira em direção à direita, né? E muito provavelmente vamos voltar pra direita em 2026. Eles já estão com medo dessa

história, já estão, já estão vendo que eles vão ter que prestar conta das lambanças todas que eles fizeram para tentar tirar o Bolsonaro a qualquer custo, né? Isso vai voltar para assombrar eles até na aposentadoria eventualmente estão querendo se blindar de novo, mas eu vou contar um segredo para eles. Não vai resolver não, porque quando voltar à direita ela vai começar a nomear ministros do STF também no lugar desse pessoal. E do mesmo jeito que eles mudaram a regra aqui, é só mudar a regra de novo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.