---
video_title: "CRONOLOGIA dos FATOS pode indicar que MORAES PRESSIONOU IBANEIS para BRB comprar MASTER"
video_id: _zIWXa_-ijI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_zIWXa_-ijI
video_date: 2025-12-23T20:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://claudiodantas.com.br/cronologia-dos-fatos-envolvendo-master-complica-versao-de-moraes/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/moraes-arquiva-inquerito-contra-ibaneis-rocha-por-8-de-janeiro/
  https://www.infomoney.com.br/mercados/brb-anuncia-aquisicao-do-banco-master/
---
O Cláudio Dantas traz uma informação aqui que é muito relevante sobre a cronologia dos fatos aí nessa história toda do Alexandre de Moraes com banco master e coisa e tal, né? Porque é relevante por quê? Eu já falei sobre essa cronologia muito estranho, porque a compra do Banco Master foi no início, em março de 2025. Em tese, o Alexandre Moraes passou a a a sediar o Banco Central para que o Banco Master fosse vendido para o BRB e coisa e tal. E e a Magnit que só entrou em julho e coisa e tal. perguntou como é que eles falavam

sobre magnites, que se teve reunião antes disso? Enfim, mas esse problema aqui é um problema que eu já falei no meu vídeo anterior. Tem um outro problema de cronologia nessa história que é muito mais sério porque pode ligar esse caso do Morais e do Banco Master com também a questão do 8 de janeiro e da do da do da ação contra o Bolsonaro e contra a direita aqui no Brasil, né? Qual que é essa essa ação? O caso contra o Ibanês Rocha, que é o governador do Distrito Federal, vocês lembram, ele era investigado. Supostamente ele teria

ajudado o Bolsonaro no 8 de janeiro, teria eh facilitado o o saque do 8 de janeiro, não sei que lá, arrumado aquela confusão toda, né? Enfim, ou seja, o Ibanês Rocha tava nos inquéritos todos até março de 2025. E o que que aconteceu em março de 2025? O BRB anunciou a compra do Banco Master. Lembra? O BRB é

o Banco Regional de Brasília. Quem manda no BRB em última análise é o governador de Brasília, o Ibanês Rocha. Será que tem alguma coisa aqui assim? A coincidência das datas é importante, porque de novo tem fica provado que toda essa ação do Alexandre de Moraes foi, na verdade para facilitar a vida do Banco Master já é causa para anular a porcaria do do processo inteiro, entendeu? Ou seja, não é só o Alexandre Moraes perder o o o cargo de ministro dele. A gente tá

falando aqui de anular toda essa lambança que foi feita por ele na questão do 8 de janeiro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Capsulo. E essas notícias foram sugeridas por Nikita Molotov. Peter perdeu 2K de follow apoiando SBT e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? E não, não pedi do não perdi 2k de follow não. Esse pessoal ficou chateado com o SBT. Meu ponto, eu não defendi SBT não. Falei

simplesmente que não vi nada demais no que aconteceu lá no SBT. Mas enfim, cada um tem o direito aí de discordar de mim e se quiser parar de me seguir por isso, eu só lamento, tá? Eu falo o que eu acho que é o correto sempre, 100% das chances. Não faço conta de inscrito no meu canal, porque seguir inscrito no canal é a maneira mais certa você se ferrar fazer no YouTube, né? Pois bem, mas vamos falar sobre o assunto aqui, que é o assunto importante nesse caso aqui, né? O Cláudio Dantas chama atenção

pra cronologia dos fatos que complica a versão do Morais, né? Então ele diz aqui que eh o Alexandre Morais diz que seus contatos com Gabriel Galípolo tinham por objetivo obter esclarecimento sobre a lei Magnitsk. E a gente sabe que sim, de fato, houve reuniões para tratar da lei Magnitsk. A questão é que eh o problema é cronológico, já que a Malu Gaspar contou que o encontro entre ambos se deu em julho e que foi precedido de três telefonemas anteriores. Lembra a lei Magnitsk sobre o Alexandre de Moraes foi decretada no final de julho, no dia 30 de julho. Então a gente sabe que teve de

fato reuniões para tratar da lei Magnitsk com o Banco Central ao longo de agosto. Eu já falei isso no vídeo anterior. A Malu Gaspar falou que essas reuniões teriam sido em julho. Em julho não tinha magnitisk ainda, então não tem como. E nem havia eh ninguém acreditava que teria magník. Foi uma surpresa, né?

A gente sabia que o Trump tava planejando, que, né? A gente queria muito que o Trump aplicasse a Magnitisk, mas não havia ainda essa indicação, né? Então aqui, ó, para a versão do ministro fazer sentido, todos os contatos e a reunião precisariam ter ocorrido entre os dias 30 de julho, quando a magnítica foi aplicada, até o dia 31, último dia do mês. Não faz sentido algum, né? Ou seja, eh, não tem lógica. Isso é curioso

notar que o comunicado à imprensa divulgado por Morais é genérico. Ele não detalha as datas das conversas com as autoridades citadas, tampouco desmente efetivamente que o tema master tenha sido tratado em algum momento. A nota do Alexandre de Moraes fala que falaram exclusivamente sobre Magnitsk, portanto que não falaram sobre o Banco Master, mas de novo fala que dessa reunião que ele tá dizendo, pode ser que tenham havido outras reuniões que tenham falado sobre o Banco Master, né? E também não fala de telefonemas. Pode ter, pode ser que o caso do Banco Master tinha tenha sido tratado mais por telefonemas. Então eu já tinha

mencionado este problema cronológico no meu vídeo anterior, né, cronologia da coisa, mas ainda tem mais outra coisa nessa história aqui, né? Ele ressalta aqui que eh há uma outra questão cronológica ainda mais sensível. Segundo Globo, o contrato com a esposa do ministro teria sido assinado em janeiro de 2024, muito antes da investigação do Ministério Público Federal sobre a aquisição do BRB por e eh as carteiras problemáticas do máster. Ou seja, no início de 2024, a gente ainda não tinha nenhuma indicação sobre os problemas do máster. Os primeiros problemas do máster começaram a aparecer em meados de 2024.

Eu fiz um vídeo naquela época, foi quando dois diretores da Caixa Econômica Federal se recusaram a avalizar o empréstimo e daí eh eles foram demitidos. Uma coisa absurda, né? O governo Lula querendo dar dinheiro pro Vorcaro, impressionante, não sei que lá. Mas e até ali ninguém falava muito do Banco Master. O Banco Master existia, tava ali, ninguém falava dele, né? É

lógico que lá no mercado financeiro muita gente já sabia que o Banco Master não tava essas coisas todas não tava assim 100%. Mas era um assunto que para o resto da população não chegava, né? A naquele momento a gente já fez um vídeo falando sobre o Banco Márcia, que tem uma história estranha, que o cara é ligado ao PT, ligado à Bahia e e, né, umas coisas muito estranha nisso daí, né? Mas aí, eh, segundo Ton dizendo, esse contrato foi assinado em janeiro de 2024 para falar da venda do Banco Master pro BRB. Como é que pode isso se ele não tinha nenhuma negociação nesse assunto, né? E no entanto foi o que foi feito,

né? E aí ele ele elabora duas possibilidades aqui. Uma possibilidade é que esse contrato tenha sido retroativo, ou seja, que na verdade ele foi assinado em 2025, mas aí o Banco Master pagou uma grana, pagou essas parcelas anteriores todas de uma vez só e assinou um contrato retroativo. Exatamente. Para não ficar parecendo que tava fazendo contrato agora por conta da venda do Banco Master pro BRB, esse tipo de coisa.

Então essa é uma possibilidade, né, dele ter assinado retroativo. Outra possibilidade é que desde aquela época eles já estavam discutindo isso, é que não tava não tava aparecendo ainda, não havia ainda informações de compra do do Banco Master pelo BRB, mas já estava se discutindo isso naquela época, né? Aqui, ó, outro dado cronológico a ser considerado no caso da tentativa de compra do Master pelo BRB é que ela foi anunciada no dia 31 de março de 2025, um mês após Morais arquivar definitivamente o inquérito contra o governador do DF, o Ibanês Rocha, por causa do 8 de janeiro. E aí que eu falo para vocês, isso daqui é uma coisa muito importante. É muito importante isso, porque realmente é uma coincidência grande, tá? Assim, de novo,

pode ser coincidência, não, por um acaso aconteceram as duas coisas, né? Uma uma depois da outra, né? Eh, eh, eh, correlação não implica em causalidade. O fato de uma coisa ter acontecido depois da outra, logo depois da outra, não quer dizer que tenha havido alguma coisa. Mas nesse caso aqui a gente tem a situação do Ibanês Rocha. O Ibanês Rocha talvez

possa dar alguma informação sobre isso, se for o caso. E o que que eu quero dizer com essa história? Em tese, o contrato que foi assinado entre o Banco Master e a empresa do Alexandre de Moraes foi assinado em 2024 para vender o Banco Master pro BRB. Você pode imaginar que o Ibanês Rocha não queria vender o o não queria comprar o Banco Master, né? O BRB não queria comprar o Banco Master porque todo mundo já sabia aquela altura no início de 2025 que o Banco Master tava cheio de coisa, que tava cheio de problema, né? Aí vamos

imaginar uma hipótese. Vamos imaginar uma hipótese. Eu não estou dizendo que isso aconteceu. Eu não tenho provas disso. Tudo que a gente tem aqui é a correlação temporal. Vamos imaginar que

o Alexandre Moraes virou pro Ibanês Rocha e falou assim: "Ibês, o negócio é o seguinte. Tu compra o Banco Master com BRB e eu te tiro do inquérito. Porque lembra o o Ibanez Horch tava nesse inquérito, esse inquérito que que eh condenou o Bolsonaro, condenou os generais todos, condenou a galera toda, né? 27 anos de cadeia, 21 anos de cadeia, esse pessoal todo, essas esse esse esse inquérito, o Ibanês estava nele. O Ibanês foi acusado de ter facilitado o 8 de janeiro. Teve várias

pessoas, inclusive do comando da Polícia Militar do Distrito Federal, que acabaram pegando cadeia. Um monte de gente foi pra cadeia ali na no comando da Polícia Militar ali no Distrito Federal. Eu acho um absurdo isso. Não tem nenhuma indicação de que eles tenham feito nada de errado, coisa e tal. Mas enfim, o fato é que eh tava todo mundo no inquérito e você sabe que o Alexandre Moraes tirar alguém do inquérito é uma raridade. Ainda mais o Ibanês Rocha que

é muito próximo ao Bolsonaro. Então assim, tese, por que que o Alexandre de Moraes tirou o Ibanês Rocha? Aqui ó, Morais arquiva inquérito contra Ibanês Rocha pelo 8 de janeiro. Isso aqui aconteceu no dia 5 de março de 2025. Tá aqui, ó. O ministro Alexandre Moraes do

STF arquivou nessa quinta-feira, dia 5, 5 de março de 2025, o inquérito que investigava o governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, por suposta omissão na contenção dos atos de depredação da série do três poderes no dia 3 de no dia 8 de janeiro de 2025, 2023. Ou seja, livrou o Ibanês Rocha de qualquer consequência aí dos dos eh de condenação nessa história toda, né? O ministro acolheu a recomendação da PGR na última semana e se manifestou a favor do arquivamento. Segundo o procurador geral, o Paulo Boné, os fatos apurados até o momento não justificam a continuidade do inquérito. Então acabou.

O Ibanês Rocha foi liberado dessa história do 8 de janeiro, né? E aí no final desse mesmo mês, o mesmo mês de março, que no dia 5 de de março de 2025, o Ibanês foi liberado, no dia 31 de março, desculpa, dia 28 de março, tá aqui, ó, 28 de março, o BRB anunciou a aquisição do Banco Master. Então, assim, de novo, é apenas uma coincidência cronológica, pode não ter absolutamente nada a ver uma coisa com a outra, né? Mas todo mundo, a essa altura, já no início de janeiro, todo mundo já sabia que o Banco Master tava na merda. Então, para o BRB querer comprar o Banco Master, uma coisa complicada. O que que

o o que que o Ibanez Rocha ia ganhar com isso, né? E a gente pode imaginar que ah, tinha corrupção envolvida. É, sempre tem lá em Brasília, sempre tem isso. Mas, né, pode-se imaginar que o Ibanez Rocha não ia querer comprar esse banco de grátis. Agora imagina essa situação.

Se o Alexandre Moraes, que já é o advogado do Banco Master, já não apenas, se isso for verdade, e de novo eu tô colocando apenas uma hipótese aqui, eu não tenho nenhuma prova disso. Se isso for verdade, isso indicaria que o Alexandre Moraes mais do que meramente, no caso do Galípolo, ele foi meio na conversa, pô, Galípolo, quebra o galho aí, já é um absurdo, já não poderia fazer isso, porque ele é um juiz do STF, ele não poderia usar dessa forma, né, e eh eh advocacia administrativa que eles chamam, né? não poderia tentar ajudar o cara lá e ainda mais que ele não era o contratado. O contratado foi o escritório da mulher dele, né? Ele não pode fazer esse tipo de coisa porque ele é ministro do STF e ele foi lá e tentou falar com. Então é um absurdo isso. Mas

nesse caso aqui, se isso for verdade, se essa hipótese totalmente não fundamentada em nada além da da cronologia dos fatos, se isso for verdade, ele foi muito além disso. Ele suspendeu um processo exclusivamente por conta de ganhar uma vantagem de compra do Banco Master pelo BRB. Não é, não parece razoável isso. Se ele tava querendo muito que o PRB fosse comprado pelo Banco Master, se havia um contrato com o escritório da mulher dele, ganhando fortuna para garantir que o Banco Master fosse comprado pelo BRB, você pode imaginar que já há algum tempo o Alexandre Moraes tem feito coisas para garantir essa venda do Banco Master para o BRB. E aí talvez, talvez isso incluísse pressionar o Ibanês Rocha com os inquéritos. E aí, no momento que você

tem um inquérito que foi usado para pressionar pela compra de um banco quebrado, ou seja, queria pegar um prejuízo privado, trazer pro estado e coisa tal, fazer todo mundo pagar por esse prejuízo. Se isso realmente se confirmar, meu amigo, isso daqui é uma pedrada, cara. Isso aqui é uma outra, é para anular a toda. Anular todos os inquéritos do STF. Não, imediatamente, não tem o que dizer. Por

quê? por por suspeição do Alexandre de Moraes. Se ele tava agindo não para punir o crime, mas para favorecer o Banco Master, eh os inquéritos são todos nulos, né? E bom, esses inquéritos são nulos para uma série de regularidades. Eu já falei para vocês, não vou repetir aqui, mas tem uma série de regularidades nesses processos do do golpe do Bolsonaro. Tem um monte de processo lá

que que é absurdo do Alexandre de Moraes contra um monte de gente nessa história. Mas se você mostra um caso desse, se fica clara essa ligação, entendeu o problema? Porque até aqui você tinha a seguinte situação, o Alexandre Moraes tá metido num problema com o Banco Master e o Banco Central. Beleza, ele pode perder o cargo dele, ele pode ser, ele pode perder o cargo, mas isso não muda nada. Os inquéritos do Bolsonaro, Bolsonaro continua preso, né? Os inquéritos

continua, não quer dizer que tem alguma coisa a ver com aquilo ali. Agora não. Agora a coisa muda de figura. Agora você tem a situação de que o Alexandre de Moraes mexeu nos inquéritos lá, tomou decisões dentro dos inquéritos para favorecer o Banco Master de uma forma ou de outra, né? de novo, se isso ficar comprovado. E aí, qual que é a vantagem

que eu digo para vocês? A vantagem é que se realmente isso existir, eu eu consigo entender que o Ibanês Rocha não falou nada até aqui. Por quê? Porque, tá todo mundo com medo de ir pra cadeia, né? O Alexandre Moraes bota qualquer um na cadeia por qualquer coisa. O Ibanês

Rocha tava lá no inquérito do 8 de janeiro. O Ibanes Rocha fic ficou quieto, né? Não falou nada porque, né? Mas vamos supor que o Alexandre de Moraes caia, que ele seja destituído como ministro do STF. A gente já viu que tem gente falando isso aí, tanto pela pelo caminho do impeachment de ministro via o Senado, como também por crime comum, cara. Crime comum que ele fez

aqui. Bota o cara na cadeia direto. Não precisa nem de de e de fazer impeachman, não. Bota o cara na cadeia. O Faquim, em tese, pode abrir ação contra ele, pode até determinar a prisão preventiva do cara, já botar o Alexandre Moraes na cadeia.

Mas em princípio, pelo caso do Alexandre Moraes com o Galípolo, os outros processos todos, o processo do, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, essas acusações todas contra o pessoal do 8 de janeiro, acusação contra o Bolsonaro, coisa tal, em princípio não muda nada porque, né, não tem nada a ver com o máster. Agora tem, se, se essa coisa aqui for verdade, agora tem. E aí, o que que pode acontecer? Uma vez que o Alexandre Moraes já caiu em desgraça, o Ibanês Rocha pode trazer pra gente as informações que ele sabe. Se o Ibanês Rocha trouxer as informações certinhas, eh, não é uma coisa bacana pro Ibanês, tá? porque ele em tese também participou

desse negócio, ele também acabou eh eh sendo coagido a isso. Mas se ele conseguir caracterizar isso como coação, ou seja, que ele não não é que ele não é que ele concordou em fazer a corrupção, é que ele foi forçado a fazer a corrupção, estavam ameaçando ele com cadeia se ele não fizesse a corrupção. Isso não é corrupção, isso é extorção. Ou seja, ele é vítima de extorção, não é alguém que corrompeu-se eh no no exercício do mandato, né? Então, não sei não. Eu acho que tem uma possibilidade

bacana disso aqui rolar. Realmente essa cronologia do Ibanis Rocha aqui do Banco Master e da compra do Banco Master pelo BRB e o 8 de janeiro, cara, você joga por por terra tudo, cara. Joga tudo por terra. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.