---
video_title: "A EMPRESA que LIGA os ESCÂNDALOS do INSS e do MASTER pode LEVAR ao COLAPSO dos SISTEMA FINANCEIRO"
video_id: pXfpYE5YT_k
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=pXfpYE5YT_k
video_date: 2025-12-23T22:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/bc-desconhece-fabrica-de-creditos-falsos-no-sistema-financeiro/
---
Cara, o mais legal desses escândalos que estão acontecendo agora é que parece que tá tudo ligado. Olha essa notícia bombástica do poder 360 aqui, tá? A gente tem tratado do caso do INSS, né, do do escândalo do INSS, que eh tá chegando no Lulinha, tá chegando no PT, no irmão do Lula, não sei que lá, que absurdo, não sei o quê. E estamos tratando também do caso do Alexandre de Moraes. Aliás, só fazendo um parênteses aqui, tá? Não dá para descartar que uma

das motivações do Lula para fritar o Morais é justamente tentar desviar a atenção do INSS, tá? Porque é lógico, né? É um escândalo que atinge diretamente o PT. Como eu já falei para vocês, o Banco Master atinge um monte de um monte de gente. O INSS atinge principalmente o PT. Então o Lula tá

querendo jogar o Alexandre Moraes na frigideira. Pô, vamos falar do Alexandre de Moraes, vamos criticar o Xandão. Ele tem que criticar o Xandão, não sei que lá. Mas olha que coisa curiosa essa matéria aqui do poder 360. As duas coisas estão ligadas. Olha só. O Banco

Central desconhece a fábrica de créditos falsos no sistema financeiro. E aí o problema dessa história aqui é que não apenas liga o INSS com o Banco Master e, portanto, os dois escândalos grandes que a gente tá vivendo agora, como também apresenta uma uma incógnita enorme sobre o sistema financeiro brasileiro. Porque o que que é um crédito falso? É alguém dizer para você que fulano deve dinheiro para ele. Tipo assim, olha, eu tenho um cara que deve dinheiro para mim. Tá aqui

a a a declaração aqui, a a promissória assinada por ele, só que essa promissória é falsa. O cara não leve dinheiro para você. E qual que é o problema disso? Existe um mercado secundário de dívida. As pessoas compram dívidas uma da outra, né? Só que você

compra uma dívida dessa, um papel desse, e quando você vai cobrar o cara que tá ali no papel dizendo que que que le deve dinheiro para você, na verdade o cara não leve. Isso tá parece que tanto no máster quanto no INSS. Mas o pior, dependendo do tamanho disso daí, meu amigo, pode quebrar um monte de banco no Brasil. Eu sou Peter Turgunev, esse é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por Otak Libertário, Almirante, Tecnológico e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O Banco Central desconhece de créditos falsos, a fábrica de créditos falsos no sistema financeiro brasileiro. É uma é uma denúncia totalmente nova, mas tem a ver tanto com o Banco Master quanto com INSS. Aqui, ó, uma indústria de papéis

clandestinos alimenta muito mais que os rombos com empréstimos consignados do Banco Master e descontos ilegais de beneficiários do INSS. Durante meses, o país tratou o escândalo do INSS e o colapso do Banco Master como episódios separados. De um lado, um drama social de aposentados sendo roubados. De outro, uma fraude contábil envolvendo um banco médio. Mas não são. Ambos são produtos

de uma mesma engrenagem, uma indústria clandestina de créditos falsos que opera fora do campo regulado, explora brechas institucionais e converte ficção em dinheiro real. Como eu falei, que que é essa, que que é um crédito falso, né? Se você quiser pegar dinheiro com alguém, você pode assinar uma nota promissória. Uma nota promissória é um um papel que você diz: "Ó, eu estou devendo tantos 1000 para fulano, né? Assinado belo." Em

tese, isso é uma nota promissória. Em tese, você tem que pagar a pessoa em algum momento, né? Mas você pode falsificar uma nota dessa. Você pode dizer que fulano deve para Beltrano tanto assinar e não sei que lá. Em algumas situações, o cara tá dizendo que explora algumas algumas alguns problemas aqui regulatórios, né? Eh, você consegue

fabricar esse tipo de coisa. E no que você fabrica isso daí, você pode vender essas dívidas, tá? De novo, existe um mercário, mercado secundário. Tem gente que tá especializada em comprar dívida. Ah, fulano tá me devendo tanto e não me paga, eu não consigo receber essa dívida. Eu vendo essa dívida para outra

pessoa porque a pessoa, sei lá, ela tem lá um jeitinho dela de cobrar, sei lá como é que ela faz lá, ela consegue cobrar do cara, ela não ela não paga o total, é lógico, né? Se, por exemplo, A tá devendo para B R$ 10.000, o B vende essa dívida pro C por, sei lá, R$ 8.000, R$ 1000, R$ 5.000. Aí vai depender da

chance de recuperar esse dinheiro. Você pro B é melhor receber alguma coisa agora do que não receber nunca nada. Então ele prefere vender por 5.000 essa dívida, né? A vida é dura. Só que se

essa dívida for falsa, vocês entenderam o problema, né? Aqui, ó, esse texto é o resultado de semana de apuração. O poder 360 analisou documentos internos do Banco Central enviado ao Ministério Público Federal, despachos da CGU e materiais produzidos pela CPI do INSS. e entrevistou formalmente uma autoridade monetária que respondeu escrito por três rodadas de pergunta. O conjunto desse material não descreve a história de um banco que enganou o regulador, descreve um sistema desenhado para creditar em arquivos e uma indústria paralela que aprendeu a fabricar esses arquivos em escala industrial. Olha, rapaz,

então a junção do INSS com o Banco Master, hein? A primeira evidência que o estado brasileiro já não distingue adequadamente a a realidade do simulacro surgiu na CPI. Olha aqui, ó. Um jovem de 28 anos chamado Igor Dias Delecrod foi apontado como cérebro tecnológico por trás de uma engrenagem capaz de falsificar a biometria facial a partir de cópias de documentos, inserir autorizações fraudulentas no sistema previdenciário como se fossem legítimas. Então vamos lembrar o que que é isso. O

se você é um aposentado e quer pegar um empréstimo de algum banco, você pode pegar esse empréstimo com débito direto da sua aposentadoria, né? Mas você tem que ter lá assinatura, você tem que dizer que assinou e coisa e tal. A mesma coisa vale pros sindicatos. esses sindicatos e esses bancos que faziam descontos de consignados no no no na previdência, eles estavam usando um sistema de assinatura digital, supostamente assinatura digital, totalmente furado. Eh, bastava a pessoa botar a cara dela que reconhecia a coisa, né? Pior do que isso, porque eh

não sei se vocês já tiveram que fazer em algumas algumas empresas exigem isso hoje, né? a a empresa de telefonia, banco, tem que fazer autenticação biométrica com rosto, assim, você bota o celular assim, faz autenticação biométrica, mas ali eles testam algumas coisas mesmo. Aqui não, aqui o cara usou uma xherox e e botou a sherox e aceitou esse tipo de coisa, né? E eh eh o Congresso ouviu estarrecido a descrição de como a data prévia, estatal responsável pelo processamento de dados previdenciários, aceitava como autêntico um rosto impresso numa sherox, sem notar a ausência de vida atrás da imagem. A Controladoria Geral da União comprovou a falha com uma ironia involuntária.

Cadastrou Chico Bento, o personagem do menino caipira de de quadrinhos do Maurício de Souza, como associato apto a sofrer descontos em folha de de pagamento. O sistema aceitou. Eu cheguei a fazer um vídeo sobre isso quando essa notícia saiu. Eu fiz um vídeo sobre isso lá no canal Safe Source, é o canal que eu falo sobre segurança da informação e coisa e tal. E eu explico esse negócio.

Eu, eu quando eu atuava como consultor, eu cheguei a me deparar com alguns órgãos em Brasília querendo usar autenticação biométrica por foto. E eu avisei na época todos os meus relatórios que eu falei sobre isso, eu falei: "Olha só, isso é um lixo, isso não funciona." Olha só, quando você tem um celular, tem um iPhone ou um Android, é muito mais do que meramente a foto do seu rosto que ele usa para fazer autenticação. A autenticação é feita com uma série de dispositivos que vem à distância, vem um monte de coisa. Não é só foto. Você

substituir isso por uma foto pode parecer que é a mesma coisa, mas não é a mesma coisa. Não dá margem para um monte de merda, um monte de falha de identificação, né? Aqui, ó, enquanto aposentados viam parcelas desaparecerem dos seus benefícios, o governo federal vendia a população a narrativa de que a biometria era infalível, exigia de beneficiários do Bolsa Família e do BCP. E aí, de novo, olha o erro. Biometria, se for bem feita, funciona bem, sim.

Funciona muito bem. O que não funciona essa biometria de foto. Essa não funciona mesmo, não. A contradição é obscena. O sistema admitiu Chico Bento. Por que não

admitiria milhares de personagens anônimos fabricados com a mesma facilidade por operadores minimamente qualificados, né? O problema deixa de ser moral, embora a indignação seja inevitável e se torna estrutural. um instrumento. A resposta, a a resposta não está mais no INSS, tá no instrumento. Ou seja, o que eles estão dizendo aqui é que essa jogadinha de de aceitar assinatura digital com base em foto, em autenticação biométrica chumbrega feita nas coxas, isso pode ter alimentado não só o caos do INSS, com um monte de aposentado sendo engrupido por eh sindicatos e coisas e tal, e até por bancos que botaram empréstimos consignados eh eh de forma fraudulenta, mas também na questão do próprio Banco Master, porque você lembra que o Banco Master ele tentou vender um monte de títulos para o BRB. Foi, aliás, foi isso

que gerou a recusa da venda do BRB pro Banco Master, né? Não foi nem assim o fato de que o banco tava falhindo e coisa e tal. Isso era um problema também. O problema é que o Banco Master tava com a tava com essa e eh com essas esses títulos falsos que foram mandados para o BRB como garantia de algumas operações, né? E aí aqui, ó, essa arquitetura defeituosa apareceu primeiro. Operação sem desconto

deflagrada pela Polícia Federal em 23 de abril de 2025 expôs um golpe em escala industrial. Entidades e associações conveniadas estavam enviavam de instituto arquivos eletrônicos com milhares de supostas autorizações para descontos em folha. O sistema aceitava o arquivo como se fosse a própria realidade. Bastava a planilha chegar para que o desconto aparecesse no contra-cheque. Auditorias eh posteriores mostraram que em algumas entidades 100% das afiliações eram falsas. Caramba, não

tinha uma pessoa que quis aderir aquela porcaria daquele sindicato, o que não é estranho. Esse sindicato não servem para nada mesmo. Em amostras colhidas pela CGU, 97,6% dos entrevistados negaram ter autorizado qualquer empréstimo. Ou seja, a gente não tá falando de um caso assim, porque você ter alguns casos de erro, você pode ter em qualquer sistema, um caso ou outro que passa desapercebido ali, né? Deu erro no sistema, provou e não sei que lá. Isso pode não, não é isso. A

gente tá falando de 97%, a gente tá falando de golpe. Não tem outro nome para isso, é golpe. Os acertos são mínimos aqui, né? Esse detalhe é crucial para entender o risco sistêmico. Quando a fraude é descoberta, o INSS precisa devolver o dinheiro ao aposentado e não devolve do próprio bolso, estorna o débito e cobra da instituição financeira que havia tratado como operação como crédito legítimo. Para o banco, isso

significa que vai desaparecer de um dia pro outro parcelas de uma carteira que parecia sólida garantia e de baixíssimo risco. Veja, empréstimo para aposentado com desconto em folha é a coisa mais tranquila pro banco. Não tem como o cara não pagar. já vai sair do INSS, já vai descontar, já vai direto pro banco. Aquele aquele empréstimo, o melhor empréstimo do mundo, não tem como a pessoa não pagar, né? E quando isso

sumirem esse dinheiro, esses bancos não tá em dificuldade. Cara, essa fraude social do NSS vai se converter em problema de balanço para centenas de entidades que passaram a infestar o mercado financeiro desde 2018. Aí ele fala que em 2018 na gestão Temer, eh, foi permitida a criação de duas categorias de instituição financeira, SCD e a SEP, sociedade empréstimos entre pessoas, né? Então isso aqui teria facilitado a criação dessas organizações, né? Aqui a fábrica. O Banco Master era uma

instituição financeira de médio porte sediada em São Paulo, controlada pelo empresário Vorcaro. Nos últimos anos, o banco se especializou em crédito consignado para servidores públicos estaduais e municipais, especialmente nas regiões Norte e Nordeste. Passou a oferecer CDBs com rendimentos muito acima do mercado. Ninguém sabe até esse momento eh desde que desde que momento o master inflou seus balanços com créditos falsos, como hoje a investigação mostra ter acontecido. Só se conhece um problema mais recente. E o centro de

fraude contábil recentemente que levantou o que levou o colapso do máster, aparece uma empresa até então desconhecida, a Tirreno Consultoria Promotoria de Crédito e Participações. A Tirreno é uma firma paulista que, segundo os documentos do Banco Central, teria originado uma carteira de 6,7 bilhões em créditos consignados, operações que mais tarde se revelaram inexistentes. Foi dela que o master obteve um pedaço dos papéis que vendeu ao BRB sem lastro. O master segue negando que eram papéis frios e até divulgou o contrato que tinha com Reno. Mas a história começa antes, começa com outra empresa também desconhecida, DPay, pagamentos e soluções ou soluções e pagamentos, que também entregou ao master créditos falsos depois vendidos como verdadeiros ao BRB. Ou seja, o que o pessoal tá

dizendo aqui é que esse problema do Banco Master e o problema da de desconto ilegal do NSS é muito maior, é sistêmico. Vai pegar a galera toda, um monte de banco, meu amigo, se prepara, isso aqui vai ser um crash completo, isso vai ser uma catástrofe total. Olha que coisa, o pessoal fez o L, meu amigo, jogou o Brasil no buraco. Essa empresa, a DEPI, tá no nome de Priscila França Parig Parigini. Eh, o último vínculo empregatício dela foi como atendente de de lanchonete com salário de R$ 1.000

por mês. Ou seja, ela mora no endereço residencial, ou seja, uma uma muita pinta de ser laranja, ser uma pessoa que é laranja, né? E tem várias outras empresas fazendo esse tipo de coisa, criando esses créditos consignados que na verdade não existem, que na verdade são fabricados, mas que são vendidos pros bancos e os bancos tomam como se fossem verdadeiros e tem usado isso daí. empréstimo de prateleira. Ela não surgiu no vazio, ela surgiu quando o modelo terceirizado eh falha, né? Quando a DPI

deixa de servir, o Banco Master não abandona o método, desiste controlado, eh decide controlado integralmente. Segundo o relato suscinto das ocorrências, um documento produzido pelo Banco Central encaminhado ao Ministério Público, a Tirreno foi construída no dia 4 de novembro sob o nome de SX016 Empreendimentos e Participações. E seu primeiro responsável fiscal era Daniel eh Moreira Bezerra. Bezerra não era um empreendedor, era um fornecedor serial de cascas jurídicas. De acordo com o Banco Central, ele registrou outras 91 empresas com nomes semelhantes. Eram 91

estruturas prontas, sem atividade real. O próprio IBC utiliza a expressão técnica para esse entidade, empresa de prateleira. Foi uma dessas empresas que o master comprou. Em abril de 2025, terreno foi transferido para novo controlador e eh daí surgiu a fábrica de créditos falsos, né? Ou seja, olha que coisa linda. No final das contas, tanto

o Banco Master quanto NSS tem uma ligação muito grande. Olha que coisa fantástica, né? Olha o tamanho do buraco que o Brasil se meteu trazendo a a quadrilha do Lula de volta. Quero ver quem é que vai se explodir primeiro nisso, se vai ser o Lula ou se vai ser o Alexandre de Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.