---
video_title: "AUSTRALIA PROIBE MENORES de 16 ANOS de ACESSAR REDES SOCIAIS: JOVENS quebram PROTEÇÃO em HORAS"
video_id: AVk1UjjAyew
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=AVk1UjjAyew
video_date: 2025-12-11T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c14v7r16v67o
  https://www.infobae.com/america/mundo/2025/12/08/criticas-al-veto-a-que-los-menores-usen-las-redes-sociales-en-australia-no-protege-desconecta/
  https://olhardigital.com.br/2025/12/10/internet-e-redes-sociais/australia-desliga-adolescentes-das-redes-sociais/
  https://www.perplexity.ai/page/australian-teens-find-workarou-mW0ERJElSSebdKnsV7bDfQ
  https://www.lemon8-app.com/
  https://rumble.com/
---
Bom, começou a valer na Austrália a proibição para menores de 16 anos de idade de acessar redes sociais, né? E funcionou tão bem quanto você pode imaginar que vai funcionar aqui no Brasil, né? Porque você sabe, ano que vem vai começar a valer aqui no Brasil. A lei Felca começa a valer aqui no Brasil e menores de 16 anos não vão poder usar redes sociais. O que que aconteceu na Austrália? Bom, metade dos

jovens enganou o sistema para dizer que tinha mais idade, a outra parte eh usou redes alternativas e um terceiro terço dessa história usou VPN para enganar o negócio. O resultado é que continua todo mundo na rede social do exato mesmo jeito, como era de se imaginar que aconteceria na internet, ainda mais com jovens, tá? Se o governo fizer um negócio desse com pessoal de mais de 60 anos de idade, pode ser que tenha algum sucesso, porque as pessoas que têm mais de 60 anos de idade eh tem uma certa dificuldade de aprender coisas novas na internet, coisa e tal. Mas jovem, meu amigo, jovem, ó, ó, assim, ó, faz assim, eles aprendem a usar VPN, aprendem a usar outra rede social, aprende a contornar esse negócio, é a coisa mais rápida do mundo, mais natural do mundo. Então, no instante não serviu para nada a lei Felca lá da Austrália. Vai ser a

mesma coisa aqui no Brasil. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Milei Turguniev, Preço da Liberdade, Eterna Vigilância e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Proibição de redes sociais a menores de 16 anos começa valer na Austrália. a escalada global de denúncias e e processos contra plataformas, eles esperam isso daí, tá?

Por quê? Porque, de novo, os jovens estão cagando para a proibição completamente, né? Como é de se esperar, né? O pessoal falou aqui, eles contam aqui do Stevens Schiller, que é um ex-diretor do Facebook na Austrália, que agora virou do mal, né? Ele agora quer censurar as redes sociais na Austrália porque é muito ruim, que não sei que lá, enfim. E ele tá do lado do governo, né?

E e eh eles querem e ele quer proibir e criança de usar rede social porque acha que isso é melhor paraa criança, né? As empresas, por sua vez, afirmam que a restrição pode reduzir a segurança das crianças. Pode. Sabe por quê? Porque uma das coisas que as crianças estão fazendo lá na Austrália é isso daqui, ó. Estão

indo pro Lemon. Lemon é um uma cópia do Instagram menos conhecida, menos famosa e que você tem menos controle ainda, tá? Lembra? Tal como a lei fel aqui no Brasil, a essa restrição só se aplica a redes com não sei quantos milhões de seguidores. O que que o pessoal vai? Vai

para redes menores e aí eh o risco de acabarem encontrando pedófilos, esse tipo de coisa em redes menores é ainda maior, né? Porque lógico, se as crianças estão indo para lá, os pedófilos vão para lá também, né? Então, ou seja, no final das contas resolveu exatamente zero problemas isso daí. O o pessoal da que que é proibido no YouTube vai pro Rumble, é proibido no Instagram, vai pro Lemon é proibido aí aí se proibirem o Lemon eu vou achar uma outra coisa ainda mais e e nicho, né? Ainda mais ainda menorzinha e vão acabar indo para lá, vão acabar no forchan, no Chan daqui a pouco, né? Ou seja, é o que eu falo para

vocês, é uma ideia idiota. você não vai resolver o problema, vai criar dor de cabeça para todo mundo. As crianças estão chateadas com isso, a troco de nada, né? Aqui, ó, as empresas afirma que a restrição pode reduzir a segurança das crianças. É verdade. Australia está

praticando uma censura generalizada que tornará seus jovens menos informados, menos conectados, menos preparados para navegar pelos espaços onde eles esperam se encontrar como eh como adultos, né? Eh, eh, o setor teme que a proibição australiana, a primeira do tipo, sirva de inspiração para outros países. Já serviu pro Brasil, já copiaram a lei Felk. É isso. A lei fel a mesma coisa aqui no Brasil. O Reino Unido, a mesma

coisa também, uma idiotice completa, né? Aqui, ó. Ah, o novo marco legal restringe acesso de adolescentes a plataformas digitais, enquanto organizações juvenis advertem sobre o impacto em comunidades vulneráveis e questionam a efetividade para proteger a saúde mental. Ou seja, piora a situação, não tem jeito. Rede social é parte integral da infância e adolescência hoje em dia. Não é proibindo que você vai

resolver problema nenhum, né? Aqui tem o pessoal falando aqui, ó. Austrália começou a aplicar o banimento inédito, que impede que menores de 16 anos de ter contas e redes sociais, como TikTok, Instagram, X, Twitter e coisa e tal, as plataformas são obrigadas a bloquear usuário sobre penas de multa que chegam a não sei quantos milhões. E aí o que que acontece? Elas botam verificações pro pessoal da Austrália, né? E aí o que que acontece? O pessoal

da Austrália contorna essas verificações. Evidentemente é a primeira coisa que eles fazem, né? O número de contas afetadas é massivo. Só o TikTok removeu mais de 200.000 1 perfis, centenas de milhares ainda devem sair do ar nos próximos dias, né? E eh as

plataformas atingidas foram classificadas pelo governo como serviços cujo objetivo central eh é é promover a interação social. Então, ou seja, tão entre elas estão WhatsApp, Messenger, Discord, Roblox, Steam, Pinterest, não sei que lá. Proibiu tudo. Que que o pessoal fez? Contornou. Tá aqui, ó.

nas horas depois que o Ban tomou efeito, né, que a proibição tomou efeito, eh, um monte de crianças começou a a inundar a plataforma dizendo: "Ah, vejo vocês quando eu tiver 16 anos, né, não tenho mais mídia social e não sei que lá, vou ficar sem contato com o resto do mundo." Enfim, todo mundo chorando essa história, né? No entanto, no dia seguinte cedo, muitos eh jovens reportaram que já estavam já encontraram maneiras de contornar os mecanismo de verificação de idade que as plataformas colocaram, a meta Snapchat, TikTok, coisa e tal, né? Eh, pais em toda a Austrália contactaram eh as redes sociais para reportar que as crianças com muita facilidade contornaram o sistema de reconhecimento facial eh eh desenhando e eh bigodes e outras coisas, vindo eh eh vestindo eh cílios postiços e eh maquiagem pesada para parecer mais velho, né? Pois é. Caçanda de South

Wales, que é um estado lá na Austrália, disse que o filho dela de 14 anos passou na verificação de idade, no Snapchat, eh, e mudou a data de idade dele e fez uma shelf, uma selfie e que chegou à conclusão que ele tinha 23 anos. Como é que eles erraram de 23 para 14? Não sei que ele tem 14 anos, passou para 23. É o que eu falo, cara, o pessoal quer fazer uma coisa que é impossível, ainda mais com um jovem. De novo, se fosse isso aqui para velho, funcionava. Olha, quem

tem mais de 70 anos não pode entrar na internet. Coitado dos velhos de 70 anos. Não vai saber usar VPN, não vai saber se conto. Nem todos, tá? Tem uns que sabem, mas a maior parte não vai saber. Agora

criança mesmo, criança vai aprender isso em 3 segundos, bicho. Vai na escola. Na escola deve ter o pessoal, ó, faz isso, isso, isso e pronto. E você contorna, não sei que lá. Aqui, ó. Outros jovens

eh passaram a usar VPNs para contornar que para dizer que não estavam na Austrália. É o mais simples no final das contas, né? E rapidamente de novo, instalar VPN é a coisa mais ridícula do mundo de fazer. E os jovens vão lá, fazem isso e pronto, resolvido o problema, né? Eh, outros começaram a usar outros eh sistemas menos conhecidos, né? Porque, de novo, eles

colocaram as redes sociais que são maiores, eh, proibido, mas tem outras redes sociais, né? Então, tá aqui o Lemonate, que é uma um um Instagram da vida feito pelo TikTok. Então, ele é igualzinho ao Instagram, mas é do TikTok. Isso. E de novo, que que acontece quando o jovem vai para uma rede social menos conhecida? Ele vai est

mais exposto a mais coisa ainda, vai ter menos controle no final das contas. Se você expulsou o jovem de uma ferramenta, de uma plataforma que era uma plataforma grande, que tinha alguma moderação e empurrou ele para uma plataforma menor, que vai ter zero moderação e que vai ser muito pior eventualmente de ter e mais caso ainda de se encontrar com pedófilo e coisa e tal nessa história. Uma coisa totalmente idiota, zero resultados esse tipo de controle, né? Um rapaz, um garoto chamado Noan Lawis da cidade de Pert falou que pros repórteres que ele já acordou com um monte de mensagem dos amigos dele dizendo quais eram os os nomes de usuários dele no IOP depois que o Snapchat foi locado. O IOP é uma cópia do Snapchat, como você pode imaginar.

Todos eles têm cópia. Aliás, cada rede social, né, tem inúmeras cópias idênticas por aí. E o que você vai fazer proibindo as pessoas de ir numa na rede social X, é forçar as pessoas a usar a cópia da rede social X menor, né, onde elas vão estar mais vulneráveis ainda. Aqui, ó, dois garotos de 15 anos de idade eh montaram uma uma botaram uma ação constitucional na Suprema Corte australiana, arguindo que esse banimento viola o direito deles de liberdade e comunicação política. Aí é verdade, né?

As crianças têm direito de liberdade política, também tem direito liberdade de expressão também, né? E a corte concordou em ouvir o caso com argumentos para que devem ser ouvidos em fevereiro de 2026, mas vamos ver se vai conseguir que se vai mudar isso daí, né? Ou seja, mais uma ideia idiota de deputado eh querendo dizer que o estado vai cuidar do seu filho. Pai e mãe, você não precisa se preocupar que o estado vai cuidar do seu filho. Isso é uma idiotice. A responsabilidade de cuidar

dos filhos é do pai e da mãe. Não tem outra alternativa. O estado não consegue fazer nada nessa história. Vai vender para você a solução, vai dizer que resolveu o problema e não vai conseguir. E o pior é isso aí. Tem um monte de pai

e mãe agora já criticando as redes sociais porque não conseguiram impedir os filhos de acessarem e a e essas redes sociais e não vão conseguir. É impossível. É o que eu falo o tempo todo. A internet ela foi feita, gente, a internet ela foi construída na época da Guerra Fria pelo pelo exército americano. Era era pro caso, ela surgiu pro caso do dos Estados Unidos ser bombardeado com bombas atômicas russas em várias cidades e todas as principais cidades seriam destruídas e ainda assim você ter um mecanismo de comunicação que funcionasse. Ela é feita para você

conseguir contornar qualquer desafio. E aí o pessoal acha que vai ter um deputado escrevendo um negocinho num papelzinho, num pedaço de papel que vai acabar com a internet, que vai conseguir contornar a internet. Não vai. E VPN é assim, aí você pode falar assim: "Não, mas é só proibir VPN, mas aí tem o TOR. Você instala o Tor, não tem como fazer nada. Ah, e e e ao invés disso, você tem

as VPNs feitas à mão, tem um monte de serviços nos Estados Unidos que você aluga um um computadorzinho lá baratíssimo, coisa muito barata, e você transforma esse computador lá no seu na sua VPN. É, é ridículo de fazer. De novo, requer algum conhecimento técnico, mas nada que uma criança não pegue em 5 minutos de conversa como fazer isso e pronto, num instantinho a pessoa contorna. E aí não tem como você proibir esse tipo de coisa porque passa a todo mundo contornar a coisa, né? É a mesma coisa que tá acontecendo lá no Reino Unido. O Reino Unido também eh eh aí já

chegaram nesse caso, né? O Reino Unido multou o Forchan. Por quê? Porque as crianças do Reino Unido são proibidas de acessar o Forchan, né? pela lei amer pela lei e inglesa, né? Só que as

crianças estavam contornando usando VPN. Aí aí o fort falou: "Pô, o que eu tenho a ver com isso? Pô, o pessoal na Inglaterra tá usando VPN, eu não tenho como proibir VPN. E a Inglaterra acha que é culpa do Forschand do mesmo jeito. Ou seja, além de burrice, né, do cara não saber como é que funciona a internet, quer dobrar a apsta coisa que tá errada. Não tem como proibir as

pessoas de acessarem coisas na internet. Isso é uma coisa que não funciona, ainda mais com criança, com velho talvez funcione. E se aproveita, tá? Porque à medida que as gerações mais velhas estão morrendo e as gerações mais novas todas já têm algum conhecimento de tecnologia, em muito pouco tempo, não vai ter como proibir ninguém de fazer nada na internet. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.