---
video_title: "DOSIMETRIA APROVADA na CÂMARA: NÃO é o IDEAL, mas FOI uma VITÓRIA ACORDADA por BOLSONARO e o PL"
video_id: wmrg79KsxHc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=wmrg79KsxHc
video_date: 2025-12-10T04:58:54+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pl-aceita-dosimetria-para-depois-tentar-anistia-paulinho-diz-que-solturas-encerrarao-assunto/
  https://www.brasil247.com/brasil/bolsonaro-avaliza-projeto-da-dosimetria-diz-lider-do-pl
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/valdemar-ja-admitia-ha-pelo-menos-dois-meses-apoiar-pl-da-dosimetria.ghtml
  https://pleno.news/brasil/politica-nacional/paulinho-da-forca-tudo-o-que-eu-fizer-o-stf-vai-bater-o-martelo.html
  https://veja.abril.com.br/politica/alcolumbre-promete-votar-pl-da-dosimetria-no-senado-logo-depois-da-camara/
  https://www.metropoles.com/brasil/pl-da-dosimetria-pode-reduzir-regime-fechado-de-bolsonaro-para-2-anos
  https://www.estadao.com.br/politica/bolsonaro-deve-ter-a-pena-reduzida-para-dois-anos-e-quatro-meses-com-pl-da-dosimetria/
---
1 hora3 da madrugada e acabou de ser aprovado o PL da dosimetria, hein? Olha só, é uma boa notícia. É o que eu falo para vocês. Ah, o ideal não, não é o ideal. Lógico que não é o ideal. O ideal

seria anistia ampla. É o que a gente estava querendo. Mas o pele da deusimetria já resolve pelo menos o caso dos do pessoal do 8 de janeiro. Com certeza reduz alguma coisa a pena do Bolsonaro, mas muito pouca coisa. A esquerda tá dizendo que não, que reduz, que vai para 2 anos e coisa e tal. E não é bem assim. Vamos explicar

isso aqui daqui direitinho. Mas o importante é isso, né? O Hugo Mota, depois da tentativa da esquerda de embaralhar a votação, o Glauber Braga tentou atrapalhar a coisa toda, causou um escarcel, atrasou todo o processo, os deputados muito cansados, muita discussão e coisa e tal, mas agora 1:30 da manhã acabou de ser votado e aprovado o PL da dosimetria. Isso é uma excelente notícia. ainda precisa ser votado na no Senado, ainda precisa ser eh sancionado pelo presidente e é lógico, ainda precisa que os os eh os acusados entrem com processos no STF para revisão dessa pena. Então assim, é pouco provável que

isso tudo aconteça esse ano. A menos que a gente dê muita sorte, o Senado se comprometeu a votar esse ano ainda. Então, mas de qualquer forma caminhou, pelo menos pro pessoal do 8 de janeiro, a coisa caminhou. Vamos entender como é que fica pro Bolsonaro aqui. O que foi aprovado. Foi aquele projeto que eu

falei mesmo mais cedo, ontem, mais cedo, né, no vídeo de do dia 9, que eu expliquei para vocês que realmente reduz a pena para o pessoal do 8 de janeiro, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o Anapsu e essas notícias foram sugeridas por o melhor sugestor de pautas desse canal, auditor fiscal libertário e várias outras pessoas. Muito obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Acabou de ser votado o caso aqui. 271 votos a favor, 124 contra, né? Uma discussão longa aqui. Eu tô acompanhando esse cara, é muito chato isso, bicho. Um monte de gente.

E o pior é o seguinte, né? O pessoal da esquerda fica falando e reclamando e chorando. Tentaram jogar uma de que não, que isso vai liberar o pessoal que é traficante, que é criminoso, não. A gente já viu o o caso lá, né, para eh o caso e é exclusivo para os crimes contra a democracia, os crimes lá do título 12 do Código Penal. E a parte de melhoria das eh eh de mudança nas eh na progressão de regime, na verdade, é o contrário. Piora a progressão de regime,

né? Com exceções, faz exceções para alguns casos que continuam como tá hoje. Outros casos piora a progressão de regime, então não tem melhoria nenhuma para nenhum outro caso aqui, né? Enfim, o importante é isso, acabou sendo aprovado, acabou sendo votado e aprovado e eh eh uma boa notícia, como eu falei para vocês, por mais que não seja o ideal, no final das contas, a gente já tinha a opinião que era isso mesmo que tinha aqui, ó. O PL aceita a dosimetria para depois tentar anestia. O Paulinho

diz que solturas encerrarão o assunto. Então o PL tá com a ideia e que eu acho que é uma ideia válida de que, bom, isso que a gente consegue agora, né? A gente consegue agora doimetri, já resolve pro pessoal do 8 de janeiro. Eu eu sei que o pessoal fala assim: "Não, mas tem que anular tudo porque tá tudo errado, que a condenação é absurda." E eu concordo plenamente, a condenação é absurda, tinha que acabar com tudo. Mas há uma

diferença, há uma distância enorme entre o que dá para fazer e o que não dá para fazer. O que dá para fazer é isso. Qualquer outra coisa não iria conseguir ser feita. Agora isso daqui para para pensar. Imagina nas famílias do pessoal do 8 de janeiro que as pessoas vão poder se se libertar. Tudo bem, não vai ser

agora, agora imediatamente não, tá? Como eu falei, né? tem que passar pelo Senado. O alcolum falou que vai passar ainda esse ano, tem que tem que eh ser sancionado. Pode ser que o Lula segure por 45 dias para só sancionar no último dia ou para vetar no último dia e aí o Congresso vai ter que se reunir para derrubar o veto.

Agora o Paulinho da Força diz que tem o apoio do STF nisso daqui, tá? Então eu acho que eu acho que tem um cheiro de acordão nessa história aqui, tá? Aqui, ó, o próprio Bolsonaro avalizou o projeto da doimetria, diz o líder do PL. Então, segundo o Sóci de Cavocantes, o PL eh aceitou o o Bolsonaro teria aceitado essa visão. De novo, a gente sabe que isso não resolve o caso do Bolsonaro, mas é um passo no caminho correto, né? Eu tava com a visão que

isso daqui era uma punição pelo Bolsonaro ter escolhido o Flávio Bolsonaro como eh candidato. Mas a verdade é que eu mesmo falei no meu vídeo é resolve problema do pessoal do 8 de janeiro. Já é um grande passo adiante, já é algo que melhora um pouco. Não subestimem isso. Eu sei que para você pode parecer que ah não tem que tem que anular tudo e coisa tal, é a única solução, mas para quem tá poder, quem tá proibido de ir para casa, quem tá preso, quem tá em casa preso sem poder sair para fazer as coisas, cara, você resolver o problema desse pessoal já é um avanço muito grande, já é uma coisa muito positiva e agora eh permite que a coisa vá adiante, né? Há quem diga que

isso foi, na verdade, uma vitória do Flávio Bolsonaro, que foi justamente o Flávio Bolsonaro ter sido indicado como eh candidato do Bolsonaro, né, que e que foi ele que mexeu essa coisa e forçou essa votação. Se foi isso, então ótimo, parabéns. Ótimo. Será esse o objetivo, excelente. Eu achava que ia ser melhor do que isso, que o Flávio ia continuar.

Eu não sei ainda como é que vai ser, tá? estão dizendo que isso é a vitória do Flávio Bolsonaro. Eu acho que não é não. Eu acho que isso daqui eh ainda é pouco, né? Mas enfim, vamos ver como é que vai ser a a o acompanhamento a partir daqui.

Pode ser que realmente seja isso que o Fláio Bolsonaro pretendia. E eh e nesse caso ele vai abrir mão da candidatura para o Tarcío. Pode ser isso? Não sei. Eu acho que não. Eu acho que eles não

vão buscar mais pelo menos uma anistia maior pro Bolsonaro, porque como eu falei, esse caso aqui não tem muita coisa não, tá? pro Bolsonaro não ajuda muito, não ajuda o pessoal que fez eh eh que participou do 8 de janeiro. Aqui, ó, pele da doimetria, o que Voldemar admitia há pelo menos dois meses em conversas reservadas. Eh, parece que eles já já viam que não tinha alternativa, que só iria passar dosimetria mesmo, por isso que eles voltaram atrás, né? Então é isso daí, é o que dá para fazer agora. E daí a gente

continua com esse com esse caso aqui e vamos eh consertar o resto da coisa com o próximo presidente, seja o Flávio Bolsonaro, seja quem for, né? Aqui, ó, Paulinho da Força, tudo que eu fizer, o STF vai bater o martelo. Então, diz o Paulinho da Força que tá tudo é acordão. O que tá rolando aqui do Paulinho com a Éo Neves e coisa e tal, é acordão. Isso faz sentido. Como eu falei para vocês,

eu acreditava mesmo que essas penas pro pessoal do 8 de janeiro estavam muito exageradas demais, que o pessoal ia manter isso até condenar o Bolsonaro. Eu acho que eles queriam esperar até condenar todo mundo do processo do Bolsonaro. Ainda não condenaram todos os núcleos, né? Mas aí eles viram que a pressão tava muito grande. O Bolsonaro já tá condenado, isso já era o objetivo deles, botar uma pena absurda no Bolsonaro. É errado. É lógico que é

errado. É lógico que é um absurdo, mas essa é a lógica deles. E aparentemente a gente consegue agora liberar o pessoal do 8 de janeiro. Já é um ponto de alívio, já é uma coisa um pouco melhor, né? Segundo tá dizendo o Paulinho da força, tudo que eu fiz que o tudo que eu fizer, o SF vai bater o martelo. Ou

seja, foi acordão, tá certo? Isso aí vai passar. O máximo que pode acontecer, como eu falei, eh, OK, o Colume falou que vai votar ainda esse ano no Senado. Então, o Colume promete votar o PL da doimetria no Senado logo depois da Câmara. Então, passando na Câmara vai pro Senado, passando no Senado, passou na Câmara já, tá? Ainda tem uma

discussão sobre emendas e não sei que lá e destaques e coisa e tal, mas isso não interessa mais. Já passou na Câmara e eh vai pro Senado e vai ser votado logo em seguida, talvez essa semana ainda, né? Mas aí tem o grande desafio que é a sanção do Lula. O Lula tem 45 dias para sancionar ou vetar o processo. Eu acho provável que o Lula vete no final das contas, né? Acho, por mais que

tenha acordo, o Lula vai querer vetar porque não quer ficar mal com o público dele. Só que quando o Lula vetar, o Congresso pode ir lá e derrubar o veto. Então isso deve acontecer 45 dias, a gente tá falando final de janeiro, início de fevereiro do ano que vem. uma sessão do Senado, justamente na volta do recesso, o Senado e o Congresso voltariam e tirariam, derrubariam esse veto do Lula e com isso a a eh anistia ou a dosimetria estaria valendo, né? Agora o pessoal da dosimetria tá falando isso daqui. Olha só, relator diz

que prisão de Bolsonaro pode cair para 2 anos. Isso é falso. O que ele tá dizendo aqui é o seguinte. O que acontece, eu mostrei no meu cálculo, no meu vídeo aqui, ó, o PL de dosimetria pode reduzir a pena do Bolsonaro de 27 para 20 anos e o tempo de prisão para 2 anos. O que que quer dizer isso, né? Você vai reduzir de

27 para 21 anos, na verdade, né? Para 20 anos. E aí, como a progressão de regime acontece com 1/6 da pena, isso vai dar 2 anos e alguma coisa, 2 anos e uns quebrados, mais ou menos 3 anos no final das contas, né? Aí, ou seja, Bolsonaro poderia sair em mais uns 2 anos, quase 3 anos aqui. É um absurdo isso. Ou seja,

Bolsonaro teria que ficar ainda 3 anos em regime fechado. Eu acho um absurdo isso, um exagero, sem sem chance nenhuma. Então, esquece esse negócio aqui. Não vai reduzir a pena do Bolsonaro para 2 anos, não é isso. Reduz a pena para 20 anos, 21 anos, na verdade. Mas aí com a progressão de

regime, ele sairia da cadeia mais cedo, só que só em 3 anos, né? Então, não acho. Eh, mas calma. Isso aqui, como eu falei, isso aqui é para resolver o problema do pessoal do 8 de janeiro. Já é um passo importante, já é uma coisa na direção certa, foi o que era possível neste momento. Ano que vem tem mais. De

qualquer forma, uma grande vitória pra oposição. A as mensagens estavam meio desencontradas, tá? Porque muita gente tava criticando esse projeto, não queria provar porque não sei que lá, porque tem que ter anistia completa. Esse negócio de fazer anistia meia boca não funciona, não sei que lá. Mas no final das contas, é o que eu falei para vocês, é importante ter essa vitória. Garante

essa vitória pro pessoal do 8 de janeiro. E agora vamos correr atrás de fazer uma anistia pro ano que vem, né? Tinha muita discussão sobre isso, alguns sendo a favor, outros sendo contra, mas no final parece que o PL, parece que a oposição toda fechou e eh eh fechou esse tema e todo mundo votou a favor e aceitaram e já tá certo isso daí. Foi com apoio do Bolsonaro, foi com apoio do PL. Então é isso daí.

Vamos torcer para isso passar no Senado também. Eu acho que passa, porque justamente é o é é a mesma coisa que o Alculum tinha proposto e também no STF passa. Então, pelo menos resolveu o problema do 8 de janeiro. Agora vamos partir pra próxima etapa, que é resolver a questão do Bolsonaro e resolver essa injustiça toda do STF de forma geral, né? A gente vai chegar lá, não vai ser rápido não e nem vai ser fácil, mas a gente vai chegar lá. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.