---
video_title: "DESESPERO nos CONTROLADORES das HAVAIANAS: COMEÇARAM a COMPRAR as PRÓPRIAS AÇÕES para TAMPAR BURACO"
video_id: QDeRNViG1N0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QDeRNViG1N0
video_date: 2025-12-24T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/negocios/alpargatas-recupera-r-150-milhoes-apos-polemica-do-pe-direito/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/22/acoes-da-alpargatas-dona-da-havaianas-tem-perda-de-r-200-milhoes-apos-boicote-convocado-por-politicos-de-direita.ghtml?utm_source=Whatsapp&utm_medium=Social&utm_campaign=compartilhar
  https://x.com/mauro_davi6/status/2003250948647600597
  https://x.com/republiqueBRA/status/2003125838871740483
  https://www.google.com/search?q=a%C3%A7%C3%B5es+alpargatas&oq=a%C3%A7%C3%B5es+alpargatas&gs_lcrp=EgZjaHJvbWUyBggAEEUYOTIGCAEQRRg8MgYIAhAuGEDSAQgzOTc1ajBqMagCALACAA&sourceid=chrome&ie=UTF-8
  https://x.com/fatosdabolsa/status/2003663563047526530
  https://ri.alpargatas.com.br/informacoes-aos-investidores/comunicados-e-fatos-relevantes/
  https://api.mziq.com/mzfilemanager/v2/d/a8ec6c13-3ef3-4e4a-9879-c684188aa2cb/51d5c243-4cd8-3798-5140-dc3dc9f65755?origin=2
---
Olha só, a Pargatas, que é a marca, a empresa dona das Havaianas, recuperou o valor. Olha que coisa. Tá vendo? O boicote deu errado. Não adiantou nada boicotar as havaianas. A, o valor da

empresa subiu de novo. Eu vou explicar para vocês o que que aconteceu. Não foi nada de recuperação, coisa nenhuma. Isso daí foi ato de desespero da própria empresa comprando as próprias ações. Isso daqui, olha, eu já dependendo de como você vê isso aqui, é fraude contra os acionistas da empresa, tá? Vamos

entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgun, esse canal é o Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Piruzão de Natal, Peter Chora pela ex e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Alpagatas recupera e faz quase meio bilhão após a polêmica do pé direito. Poxa, que chato, né? Vocês lembram que quando começou o boicote da direita contra as Havaianas, né? A, o Pargatas, eh, que é a dona das havaianas, teve uma perda de 200 milhões, caiu 2% ação e não sei que lá.

E teve uma perda enorme, né? Isso depois de de eh, do boicote provocado por políticos de direita, o pessoal chorando e não sei que lá. Aí o Oruan foi aqui, botou uma foto dele de Havaianas aqui para mostrar que ele continua usando Havaianas e não sei que é lá, né? O que chamou atenção na foto do Oruan foi o o as unhas pintadas com base, né, que não tem nada de nada de errado. Cada um faz o que quiser com as suas unhas, a unha é sua, tu faz o que quiser com elas.

Parabéns ao Oruan que cuida muito bem do pé, né? E também teve a a Erica Hilton também fazendo propaganda das Havaianas e não sei que é lá. E a Érica Hilton, por sua vez, com um pé que chamou a atenção de algumas pessoas, né? Eu não sei, mas, né? Dizem que eh eh o pé grande significa que nem peru grande também. Eu não não sei se é verdade, né?

No meu caso não cola não, né? O peru muito maior do que o pé, né? Mas é isso aí. Os cientistas t as métricas dele aí. Eu não vou discutir com a ciência, né? O

fato é que o pessoal ajudou para caramba e aí supostamente a Pargatas me recuperou. Olha aqui já tá o pessoal da CN. Tá vendo? Falhou o boicote. Boicote deu errado. Estão vendendo até mais

Havaianas agora porque o pessoal da esquerda vai comprar. E quando eu falei sobre o boicote, eu falei sobre isso. É lógico que o pessoal da esquerda iria imediatamente começar uma ação, não que vamos comprar para ajudar a Vaiana e coisa e tal. Isso faz parte da proposta. Só que é aquilo que eu falo para vocês, a grande vantagem da direita é que o grosso da massa consumidora brasileira é de direita. A esquerda ela tem dois

grandes, duas grandes partes da população. Tem um pessoal muito rico, a elite aristocrática socialista de Brasília é toda esquerdista. Eles são muito ricos, podem comprar até muitas havaianas porque não faz diferença, mas eles são poucos. Então, no final das contas não faz tanta diferença assim. E tem o pessoal muito pobre mesmo que não vai comprar a Vaiana, né? Avaiana é

caro, bicho. Havaiana, se você comparar com os outros chinelos que tem por aí, é caro. O pessoal tá dizendo aqui, o Oruan falou que não, que o pessoal da favela usa vaiana e não sei que lá. É o pessoal da favela que tá bem, né? Porque tem gente que na favela, vocês sabem, né?

Mas o pessoal da favela que tá bem compra vaiana, o resto do pessoal é sandáliazinha mais baratinha no final das contas, né? Então, esse é o problema da esquerda. Do ponto de vista comercial, é muito melhor atender à direita do que atender a esquerda, porque a direita é o pessoal do meio do caminho que tem algum dinheiro, não é totalmente pobre, sem nada, nada, nada. Eh, e é muita gente, tem muita gente nessa massa da direita aí, né? Então, ou seja, a esquerda dá dá mal e vai ter gente de esquerda comprando a ajudar a Vaiana, vai. É lógico que vai ter gente

comprando, mas não vai ser tanta gente assim, não tem tanta gente para ajudar a Vaiana, eles vão tomar prejuízo. Mas então como é que você explica a recuperação da da Vaiana Alpargatas, né, pô, tava caindo de repente aqui, ó, a ação fez uma deu a queda aqui com a com a questão do boicote, depois recuperou aqui. Olha só que coisa, como é que aconteceu isso, que que foi, qual foi o milagre, né? Alpargatas, eh, comunicado ao mercado, aquisição de participação acionária relevante. A própria empresa comprou as próprias ações. Ou seja, isso aqui nada

mais é que uma uma uma esforço de marketing da empresa fazendo contenção de danos. Ela viu que as ações estavam caindo, que que a a credibilidade da empresa tava caindo. Decidiram gastar dinheiro não tentando reverter a propaganda merda, não tentando eh processar a Fernanda Torres, porque já falei para vocês, a minha visão, eu não tem nada nem critico a questão de dizer que era com entrar com os dois pés e não sei que lá. Isso daí você pode interpretar de diversas maneiras. O meu problema com aquela propaganda da Havaianas é a Fernanda Torres. A

Fernanda Torres é um símbolo da esquerda. Ela tava outro dia num protesto querendo que o Alexandre Moraes continuasse com as penas terríveis contra as pessoas acusadas do 8 de janeiro. Aquelas coisas absurdas. 14 anos porque passou batom numa estátua, um negócio que não tem lógica nenhuma. Essa moça que tava, que queria que o pessoal continuasse na cadeia, essa mulher é inaceitável. Eu falo, vou e

corto qualquer coisa que apareça essa mulher. Então, eh, para mim esse é o que é o problema. ao invés da Opargatas tentar fazer uma campanha diferente, né, sei lá, processar Fernanda Torres, exigir o dinheiro de volta, sei lá, que que eles poderiam fazer, que queres esse dinheiro fazer? Comprar as próprias ações. Qual que é o problema disso? Se a

empresa tá comprando as próprias ações, ela tá inflando o valor das ações de forma errada, né? De forma indevida. Aqui, ó, a a Itaúa, por meio de negociações realizadas em 22 de dezembro de 2025, passou a deter individualmente 54.000 54 milhões de ações preferenciais emitidas eh pela companhia representativa de aproximadamente 15%, 16% das ações preferenciais. Aqui, ó, aqui tá o PDF completo da parada aqui, ó, foi ontem, dia 23 de dezembro. Eh, tá

aqui, ó, o comunicado de fatos relevantes, aquisição de participação acionária relevante, né? E aí fala aqui, ó, que eh a Itaúza e a BW, Gestão de Investimentos, que são as controladoras eh o o representando em conjunto os acionistas controladores da companhia. eh informa que compraram mais um monte de ações aqui chegando a a 14 16% e 40% das ações preferenciais. Todas as ações eh eh adquiridas encontram-se vinculadas ao acordo de acionistas eh celebrado em 20 de setembro de 2017, etc, etc, etc. Ou seja, só dizendo aqui que realmente eles compraram para segurar o preço das ações, tá? Aí você pode falar assim:

"Ah, Peter, mas tem outros certificados aqui de comunicação, de alienação, de participação acionária, não sei que lá de, né, que também compraram, né? E na verdade você pode ver esses outros aqui é tudo pequenininho, é tudo coisa pequena aqui, ó. É, é assim, é relevante ainda o número de ações, mas é muito pequeno. O é que foi grandão. O de ontem é que foi enorme a a compra feita, exatamente porque eles queriam segurar o preço da ação, quiseram dar um jeito de segurar o preço da ação porque sentiram.

Esses controladores acionistas que cometeram um erro, que, né, que fizeram a merda de contratar a porcaria da agência de comunicação esquerdista e contratar a Fernanda Torres esquerdista também, esse pessoal que fez a lambança agora tá comprando as ações para eh supostamente tentar evitar que o preço caia, né? é uma maneira de fazer uma uma ação de marketing nisso daí, dizer que não, que não resolveu. Só que não deixa de ser uma sacanagem com os outros acionistas que perderam ação, perderam a a participação, agora tá mais concentrada a a participação da empresa, né? Tiveram que fazer um fato relevante aqui, uma comunicação ao mercado, porque, de novo, isso é uma coisa altamente questionável, esse tipo de coisa de fazer compra das próprias ações, né? Então é isso que explica, não é a esquerda comprando. Esquerda não tem

gente, gente. A esquerda ou é a elite aristocrática, que é meia dúzia de pessoa, tem muito dinheiro, mas é muito pouca gente, ou é a massa lá embaixo que não tem nenhum dinheiro, não vai comprar nada, porque não tem dinheiro para nada mesmo, então não vai comprar nada, né? E o o essa propaganda e ação de boicote foram muito bem sucedidos e continuam sendo muito bem-sucedidos. E eu recomendo que as pessoas continuem fazendo isso, né? Não caiam nesse papo aqui de que ai não, ela recuperou, olha só, vendeu mais ainda, comprou mais.

Não, não são eles próprios torrando o dinheiro da empresa para tentar não cair muito, né? É uma ação defensiva que eles estão torrando dinheiro para tentar manter o valor da empresa. Tão fodidos, meu amigo. Só isso daí já mostra que deu muito certo o boicote. Acho que mais uns 4 anos de boicote eles chegam no lugar certinho. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.