---
video_title: "TRUMP assina RECLASSIFICAÇÃO da MACONHA como DROGA CLASSE III, permitindo PESQUISAS, NÃO CONSUMO"
video_id: FCoL-Mphwco
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=FCoL-Mphwco
video_date: 2025-12-19T13:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/internacional/maconha-legalizada-eua-entenda-o-que-muda-decreto-trump-npr/
  https://oglobo.globo.com/saude/noticia/2025/12/18/trump-assina-decreto-para-reclassificar-maconha-e-flexibilizar-restricoes-a-droga.ghtml
  https://www.bloomberglinea.com.br/internacional/trump-assina-decreto-para-flexibilizar-restricoes-a-maconha-nos-eua/
  https://www.bloomberglinea.com.br/agro/do-estigma-ao-bilhao-como-o-agro-pode-estimular-a-regulacao-da-cannabis-no-brasil/
---
Olha que coisa, o Trump assinou um decreto reclassificando a maconha nos Estados Unidos, tá? A maconha continua sendo proibida, tá? Nos Estados Unidos, assim, alguns estados já liberaram em algumas situações, mas ela continua sendo proibida. Mas lá nos Estados Unidos eles têm uma classificação das drogas. Eles não colocam todas as drogas na mesma categoria, né? Até onde eu sei,

eu confesso que eu não entendo muito disso, mas até onde eu sei, no Brasil não há essa classificação. Você tem só é droga, é droga, não é droga, não é droga, né? Mas lá eles têm essa classificação e e a maconha tava classificada como as drogas mais severas junto com a heroína, cocaína, a coisa toda. E agora ela foi classificada pro nível três, que é junto com a quetamina e outros eh outros remédios que podem ser usados como remédios e coisas e tal, com em algumas situações, mas ainda são proibidos, tá? Então assim, em princípio não muda nada na eh no combate, tá?

continua sendo proibido, venda de maconha continua sendo sendo proibido e coisa e tal. Mas a verdade é que eh eh isso permite com mais facilidade fazerem pesquisas e tratamentos médicos e coisa e tal. E lógico, lá nos Estados Unidos, como vocês sabem, a lei ela muda de estado para estado. Então existem estados em que até é permitido você usar, né? E muitos estados permitem para uso médico e outros tantos usam e permitem para uso recreacional, vamos dizer assim, né? Então assim,

interessante isso aqui, o movimento libertário do Trump, porque você sabe, nós libertários também somos a favor da liberação de todas as drogas. Não que drogas seja uma coisa boa, não são, por favor, crianças, não usem drogas. Faz mal, faz muito mal, destrói a sua vida, destrói a sua família. É terrível. O ponto é, estado não consegue impedir isso. Não adianta ficar se iludindo,

achando que ai, vamos fazer uma lei, vamos rabiscar aqui no papelzinho que é proibido. Que que acaba acontecendo? Um monte de gente sendo presa, um monte de gente sendo perseguida. E é verdade é que aqui no Brasil, se você quiser comprar droga, meu amigo, você consegue comprar em qualquer lugar. A verdade é essa. Eu sou Peter Turgun. Esse é o

canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Javier Milei Ancap Lendário. Vai, Claudão, bate nos traficantes, Claudão e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui o Trump assinou um decreto reclassificando a maconha, tá? Não, ele não tornou a maconha legal, ele não está dizendo que a maconha é legítima e coisa e tal. E ele fala aqui que eh eh como é que foi a frase desse? Olha só. Eh, Trump afirmou que há muito tempo adota uma abordagem, uma abordagem de apenas dizer não às drogas. Sempre disse aos

meus filhos, não usem drogas, não bebam, não fumem. Aliás, o Trump também não bebe, não fuma, né? Eh, pois é, eh, e e é verdade. Eu também acho que a bebida faz mal. Não bebam, não fumem, faz mal.

Essas coisas fazem mal de verdade, né? Eh, mas ele acrescentou, ao mesmo tempo, os fatos obrigam o governo federal a reconhecer que a maconha pode ser legítima em termos de aplicações médicas quando administrada com cuidado. Olha só, eu vou te falar um negócio, né? Quem imaginaria que não seria o Biden fazendo isso, seria o Trump fazendo isso, né? Olha que coisa. Mas de novo, é um ponto

de vista libertário. Parabéns pro Trump. Nisso daqui ele acertou. É isso mesmo. Droga é ruim. É ruim. Ninguém deve usar

droga. Agora ficar proibindo, ficar criando empecílio e coisa e tal. Primeiro, não ajeita nada, não arruma nada. E segundo, pode ser pior. Existe uma uma explicação do Milton Friedman que é muito interessante sobre isso, que diz que justamente essa essa febre que tem nos Estados Unidos de pessoas tomando drogas muito pesadas decorre exatamente da proibição. Por que

que isso acontece? Porque quando você é proibido de transportar alguma coisa, você acaba abrindo mão de transportar coisas leves e transportando mais coisas pesadas. Acaba favorecendo o mercado de coisas mais pesadas do que de coisas leves. Isso foi um fenômeno que foi observado na na época da proibid. A época da proibição. Vocês sabem, lá

nos Estados Unidos, entre 1900 e alguma coisa e 1900 e alguma coisa, era proibido e álcool nos Estados Unidos. Álcool é proibido igual é proibido drogas. Hoje em dia era proibido álcool naquela época, né? E aí o que que acontecia na hora que o cara vai fazer a a ã o tráfico de álcool que acontecia, né? Aliás, isso isso não existe hoje em dia, você sabe, né? Quando eu tive no

Egito, por exemplo, eu, infelizmente, sou viciado em álcool, né? Eu bebo álcool para caramba. E e daí eu queria tomar minha cervejinha lá no Egito. E daí, cara, o É proibido, o Egito é um país muçulmano, não tem álcool, meu amigo. Eu tive que arrumar um traficante de álcool lá no Egito. É fácil. Igual é fácil comprar

droga aqui no Rio de Janeiro, é fácil comprar álcool no Egito. Moleza. Só só procurar que você acha. Não precisa nem falar a língua dos caras lá, você consegue. Mas o ponto é esse, né? Eh,

eh, só que aí que que acontece? O traficante, ele não quer traficar cerveja porque para para pensar, cerveja tem pouquinho álcool, é um volume grande, o risco dele ser pego é grande. Coisa ele prefere, ele prefere traficar o whisk, porque o whisk é pequenininho, né? Um negócio mais pesado e coisa e tal. E aí o que que acabava acontecendo na época da proib, né? Acabava

acontecendo exatamente isso. Você tinha e eh um incentivo a álcool, a bebidas alcoólicas mais pesadas ao invés de de bebidas alcoólicas mais leves. E de certa forma tem muita gente que fala que a a epidemia de craque que tomou conta aqui do Brasil e lá dos Estados Unidos também e agora o fentanil que tá tomando conta dos Estados Unidos é consequência desse tipo de coisa. Por quê? Porque o pessoal que quer pegar um barato, né, e não acha maconha. Aí vai pegar, acaba

acaba encontrando essas drogas mais pesadas, acaba experimentando e coisa e tal. Se você deixasse o mercado atuar e de novo, não estou aconselhando ninguém a usar droga nenhuma, todas elas fazem mal, inclusive o álcool, inclusive café, inclusive açúcar, faz tudo faz mal. Não aconselho você usar nada. Mas e o que que acontece? Se a pessoa quiser usar, ela vai usar e é fácil de achar. E aí,

como ela encontra mais fácil as drogas mais pesadas, ela acaba usando as drogas mais pesadas. A consequência de você ter menos gente usando maconha nos Estados Unidos foi você ter mais gente usando craque ou fentanil. O que é muito pior é o que causa os problemas muito mais sérios que a gente vê aqui no Brasil, as cracolândia aqui no Brasil e lá nos Estados Unidos também desse tipo, né? Então, a minha visão é essa. Imagina a quantidade de dinheiro que se gasta aqui no Brasil para combater a guerras drogas, sem absolutamente nenhuma mudança. A verdade é que quem quiser

comprar droga, cara, eu digo para você, não é só aqui no Rio de Janeiro, não, tá? Qualquer cidade do Brasil, se você quiser, você acha para comprar fácil, fácil. Não é difícil. Ai, mas eu acho muito triste que a família é destruída. Eu concordo plenamente. Ninguém deveria

usar isso. É triste mesmo. Não deveria se usar droga a ninguém. Mas você tem dúvida que é muito fácil usar? É muito fácil achar para comprar se você quiser?

Ninguém tem dúvida, todo mundo sabe. Aqui no Rio de Janeiro todo mundo sabe e qualquer lugar do Brasil, cidade menor também, todo mundo acha. Então assim, a verdade é que a guerra as drogas não funcionou. Essa essa ideia de governo escrever num papelzinho é proibido, não sei que lá, não resolve. O que que poderia resolver? Primeiro, educação,

explicar que faz mal, isso isso faz diferença. Fazer campanhas de conscientização, isso faz diferença. Você explicar para as pessoas que realmente faz mal. Eh, eh, mas proibir governo proibir, infelizmente não resolve, né? Então, olha só, quem diria, o Trump tá fazendo isso daqui, né?

ah, o, há uma crítica muito grande, muita gente tá criticando ele lá nos Estados Unidos, por isso, tá dizendo que o maior impacto seria normalizar ainda mais o uso da maconha, especialmente entre os jovens, porque você tá dizendo que ela não faria tão tal diferença e não sei que elá, mas a verdade é que não, isso não faz diferença, não faz tanta diferença assim no final das contas, né? Enfim. Ah, tá aqui, ele assinou mesmo um decreto de novo, ele não está liberando a maconha lá. esse decreto dele não libera a maconha, ele simplesmente reclassifica o tipo de droga, de forma que é mais fácil agora você usar e fazer experimentos e usar de forma médica e coisa e tal. Eh, mas de qualquer forma causa um monte de críticas. Tem muita crítica lá nos

Estados Unidos quanto a isso, né? Agora, curiosamente, uma outra coisa que aqui, ó, tá vendo a ordem dele muda a classificação de droga da classe um, que é a mesma da heroína, para droga da classe três, que é a mesma da cetamina. eh eh quetamina, eu imagino que seja o nome aqui no Brasil, né? Eh, mas não legaliza a droga que alguns estados já fizeram. Então, ou seja, em princípio continua sendo proibido do mesmo jeito.

Agora, o ponto aqui também, um outro ponto que é importante é que isso diminui o poder dessas gangues, né, como o Comando Vermelho, como o Primeiro Comando da Capital e outras outras gangues terroristas aqui no Brasil e tem outros outros países também no México, coisa e tal. Por quê? Veja, é o comando vermelho aqui no Rio de Janeiro, ele já ganha dinheiro com gás, com gatonete, com internet, com um monte de coisa que não é proibido, mas ele ganha muito dinheiro com droga ainda, tá? Justamente pela droga ser proibida, ele consegue ganhar muito dinheiro com isso. Então, e um dos fatores que isso ajuda é que isso enfraquece essas gangues. Não é que

acabe. Ninguém tá dizendo que se você liberar as drogas, amanhã não vai ter mais comando vermelho. Não, não é isso. É lógico que vai continuar. Eles vão continuar ganhando dinheiro com gato net, vão continuar ganhando dinheiro com eh com venda de gás, com um monte de cobrando serviço na região que eles atuam e coisa e tal, mas enfraquece esse pessoal bastante, tá? Enfraquece sim, a

ponto de tornar muito mais simples. Eles não vão ter tanto dinheiro assim para comprar arma, para angarear pessoas e coisa e tal. Então eu acho que a grande vantagem é essa, justamente nesse caso aqui, né? Eh, o problema nessa história, mais uma vez, é a ideia de que estado resolve coisa eh na na vida real. O estado resolve pouquíssimas coisas, resolveu no passado algumas coisas, como, por exemplo, o problema do dinheiro, você tem um dinheiro único para todo mundo usar, resolver o problema da do justiça, de você ter uma justiça que você possa usar para resolver pendas. Mas a verdade é que o

Estado resolve pouquíssimas coisas no mundo. Achar que o estado vai resolver um problema sério, como é as drogas, é um problema sério. Sim, é um problema. Eu concordo. É terrível. Ninguém deveria

usar droga. Tem, temos que dar um jeito de ensinar as pessoas, de conduzir as pessoas, de evitar que elas usem a droga. Mas achar que o estado vai conseguir fazer isso é um erro enorme. Não consegue, né? É engraçado o pessoal falando aqui, ó, que a ordem do Trump segue medidas tomadas pelo governo Biden para reclassificar a droga, sinalizando uma mudança tanto por parte dos republicanos quanto democratas na forma como o governo federal encara a substância, né? Mas a oposição à medida

do Trump, vários senadores republicanos e deputados também eh escreveram críticas muito grandes e coisa e tal, o pessoal criticando muito. É lógico que existem críticas, eu entendo as críticas realmente é uma coisa ruim, é uma coisa que prejudica a vida das pessoas. que mais uma vez as pessoas não deveriam usar de maneira alguma, né? Mas enfim, eh, o ponto é esse. Do ponto de vista libertário, negócio de substância proibida simplesmente não faz sentido, né? O que tem que ser proibido é a

violência, principalmente a violência estatal. Essa, antes de mais nada, tem que ser proibida. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.