---
video_title: "SBT entra em CONVULSÃO após REPERCUSSÃO: CARTINHA, ZEZÉ di CAMARGO CANCELADO, FLAVIO CONVIDADO"
video_id: BffOii9dqj4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BffOii9dqj4
video_date: 2025-12-16T01:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.purepeople.com.br/noticia/lula-no-sbt-filha-de-silvio-santos-daniela-beyruti-publica-carta-aberta-apos-criticas-por-presenca-do-presidente-na-emissora-sem-partido-sem-lado_a414577/1
  https://x.com/Teleplay_Of/status/2000611795736645683
  https://revistaoeste.com/imprensa/patricia-abravanel-perde-seguidores-depois-de-evento-ao-lado-de-lula-e-janja/
  https://www.audienciacarioca.com.br/patricia-abravanel-perde-seguidores-apos-sbt-ser-cancelado/
  https://tvfloridausa.com/2025/12/14/patricia-abravanel-perde-1-milhao-de-seguidores-depois-de-evento-ao-lado-de-lula-e-janja-paulo-figueiredo/
  https://www.poder360.com.br/poder-gente/fala-de-zeze-e-reflexo-do-machismo-e-da-misoginia-diz-janja/
  https://www.terra.com.br/diversao/tv/saiba-qual-foi-a-decisao-do-sbt-apos-pedido-de-zeze-di-camargo,1abfd230c36190433d07ff23362b81b2gia5tlqt.html#google_vignette
  https://noticiasdatv.uol.com.br/noticia/televisao/sbt-engaveta-especial-de-zeze-di-camargo-apos-ataque-a-familia-abravanel-145165
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2000639016585318487
  https://x.com/FlavioBolsonaro/status/2000701346454888483
  https://portalleodias.com/politica/ao-vivo-ratinho-confirma-a-leo-dias-a-participacao-de-flavio-bolsonaro-em-seu-programa-no-sbt
  https://natelinha.uol.com.br/televisao/2025/12/15/sbt-recebe-flavio-bolsonaro-apos-ataques-por-evento-com-lula-235289.php
  https://claudiodantas.com.br/analise-sbt-news-estreia-com-cara-de-stf-news-e-desaponta-audiencia/
---
O pessoal do SBT tá apavorado, meu amigo. Eu vou te falar um negócio. Olha a dor de cabeça do povo. Emitiram uma carta dizendo que não tem lado, que não sei que lá. É aquilo que eu falei para vocês. Eles querem lançar um produto e

querem colocar coisa como se não tivesse lado por um motivo muito simples, porque as pessoas têm risco, vem preocupação em contratar publicidade em a plataformas que elas vêm com orientação política, né? Então o aquele evento do SBT, como eu já falei no vídeo hoje mais cedo, foi direcionado para os anunciantes, não para o público do SBT, né? acabou tendo, porém, uma visualização muito maior por conta da fala do Alexandre de Moraes depois de saída Magnitando muita atenção. E uma coisa é verdade, eu já falei para vocês, eu discordo, eu acho que o pessoal tá fazendo um exagero em cima disso daí, que não era para atacar o Fábio Faria desse jeito, não era para atacar o Tarcío desse jeito. A gente tá criando confusão, criando inimigos onde eles não necessariamente existem numa briga que não leva a absolutamente nada, né?

Mas é innegável que a força do bolsonarismo ainda é muito grande nas redes, né? E o que aconteceu foi que o SBT perdeu um monte de seguidores. Aí foi uma bateção de cabeça lá. Primeiro falaram que a até a Janja, cara, olha coisa positiva, o pessoal conseguiu fazer a Janja falar e se a Janja falou, vocês sabem, o Lula perde voto. É ótimo isso que ela fale mais, né? E eh num primeiro momento eles

falaram que eu manter o especial do Zé de Camargo, depois decidiram tirar o especial do Zé de Camargo e convidaram o Flávio Bolsonaro. Aí o Flávio Bolsonaro criticou o SBT, eles desconvidaram o Flávio Bolsonaro do Ratinho. Aí depois convidaram de novo. Cara, tá uma confusão, meu amigo. Eles estão com uma bateção de cabeça lá no SBT. É o que eu

falo para vocês, é comprar briga com bolsonarismo não é uma coisa fácil não, tá? O SBT arrumou uma confusão grande. E o pior, vocês sabem que o SBT já não é aquela empresa tão forte, tão estável, como já foi no passado, né? Vamos entender esse caso aqui, porque tá uma bateção de cabeça sem tamanho no SBT aí nesses últimos dias. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por não sou antisocial, mas odeio gente, reforma não e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui a crítica ao SBT foi muito grande e como eu já deixei claro para vocês, eu acho uma crítica exagerada, acho uma besteira. O Fábio Faria teria que fazer isso mesmo. Ele tá

lançando um produto, ele quer convencer patrocinadores a comprarem anúncios no SBT News. Então ele tem que fazer isso mesmo, tem que se colocar como imparcial e coisa e tal, né? Ah, mas um absurdo chamar o Alexandre de Moraes para um evento desse tipo. Não é, pô. Alexandre de Moraes é o o presidente do Brasil atualmente, o imperador, o de Sol do Brasil nesse momento. Ele que manda em

tudo. Por que não chamar ele, né? E chamou o Lula e chamou o Tarcísio também do outro lado, né? E detalhe, chamou o Flávio Bolsonaro também, tá? O Flávio Bolsonaro foi chamado para o evento também. É que, segundo ele disse,

aconteceu alguma coisa que impediu ele de ir nesse evento. Eh, eh, e aí ele diz até que ele ele fez uma uma declaração sobre isso, né? E ele diz até que agradeceu pelo fato de não ter ido no evento, porque realmente foi um evento terrível a questão lá do Alexandre Moraes e não sei que lá, né? Pois bem, eh eh em princípio eles não precisariam falar nada, mas o que que tá acontecendo? Eles estão sendo alvos de muitas críticas nas redes sociais. E uma

coisa é innegável, os bolsonaristas, por mais que eu discorde deles em muitas situações, eles têm um peso na rede que é muito grande. Realmente, o pessoal tá chateado com essa história de eh de e eh eh passar pano pro Alexandre Moraes, tratar o Alexandre Moraes como se fosse uma pessoa normal, não é? O cara é um violador de direitos humanos, o cara merece cadeia, não merece ficar falando num palco como se fosse a coisa, tivesse tudo normal, como se tivesse vivendo numa normalidade democrática aqui no Brasil, né? Aí eles publicaram essa carta aqui que muita gente criticou. Olha só, segunda-feira, 15 de dezembro de 2025. Nos últimos dias minha família

tem sido alvo de críticas antes mesmo de apresentarmos a nossa proposta pro SBT News. É exatamente isso que queremos combater, a falta de diálogo entre um povo que tem muitas virtudes e que amamos tanto. Então, repara como é que eles atacam aquele ponto que eu falei para vocês que eles iriam atacar. Estão criticando o SBT News até antes do SBT News começar. Como é que você vai criticar uma coisa que você nem sabe como é que vai ser ainda? Ah, mas eu

tenho certeza que vai ser esquerdista. Não sei que cara. Mas não dá, cara. Não dá para criticar antes de saber como é que é. Você fica com argumento fraco. É

o primeiro ponto que ela usou aqui, porque é o argumento mais forte que ela tem. E e de novo, agora já começou o SBT News e já tá todo mundo criticando. Aí agora tudo bem, agora criticar o SBT News, beleza. Por quê? Porque você já viu o SBT News, você pode criticar ele. Se

você começa a criticar antes da coisa ir ao ar, você tá expondo a sua, o seu preconceito, você tá expondo que você é contra e não interessa. Não é mais crítica, é birra, é picuinha, né? Aqui, ó. Nos últimos 5 anos, o SBT foi reconhecido pelas pesquisas realizadas pelo Instituto Reuters como jornalismo de maior confiança e credibilidade. Nosso jornalismo segue uma carta com princípios do meu pai e fundador, o Silvio Santos. Evidentemente, quem

escreveu essa carta foi a Daniela Abravanel. Beirute. Bom, foi justamente por conta dessas pesquisas e dessa carta, com esses princípios que tomamos a coragem de abrir um canal de notícias com propostas de entregarmos mais do que somos e temos. Somos imparciais e isentos. Cabe a nós mantermos os fatos e ao público julgá-los, né? E de novo, eh,

eu acho que foi um grande erro deles, né? Porque empresa aberta tá quebrando, não, não é lógica, mas enfim, a decisão deles foi essa, né? Veja, eu acho que ainda dá dinheiro ainda canais no Brasil. Não tô dizendo que não dê dinheiro neste momento. O problema é que dá pouco dinheiro e tá tá dando cada vez menos, então não acho que seja uma boa jogada empresarial deles, mas enfim, eles tomam decisões deles lá, né? O

lançamento do projeto na última sexta-feira 12/12 refletiu nessa pluralidade e respeito a todas as instituições. Tivemos representantes do executivo, do judiciário, do legislativo. Tá vendo? Eles falaram que queriam botar todo mundo lá para, né, mostrar que tão de todos os lados, não tão eh eh coisa, não t criticado ninguém, não tão eh tendenciosos para lado nenhum. E de novo, do ponto de vista de quem tá querendo vender anúncio, essa é a melhor é a melhor campanha, a melhor posição. Mas isso

aqui já encaixa um pouco naquilo que eu falo para vocês. O modelo que funcionou durante muitas décadas na TV aberta não funciona mais. No YouTube as coisas são diferentes. Você tem que tomar lado, você tem que tomar partido. Não tem esse negócio dizer que vai ser isento, porque o pessoal percebeu que isso é uma enganação. O a Globo News fala que é

isenta, a Record News fala que é isenta. E todo mundo olha e vê que [ __ ] isenta o [ __ ] Esse pessoal é lambe saco de esquerdista o tempo todo, né? Então dizer que é isento e piora. Olha só, ditas essas coisas, lamento a forma como temos sido mal interpretadas antes das pessoas verem o nosso trabalho e decidiram julgá-lo. De novo, é o ponto que eu reclamei com vocês. Criticar

antes de ver a coisa é um argumento ruim. É um argumento que tu tá prejudicando o seu próprio argumento posterior, né? Queremos entregar um Brasil, um jornalismo confiável, sem partido, sem lado, um jornalismo que não terá viés, não terá algoritmo. Caramba, como não ter algoritmo? Vocês vão escolher o que vocês vão publicar, não vão? Então vocês têm um algoritmo, meu

amigo, esse pessoal adora usar a palavra algoritmo, como se fosse uma coisa etérea, né? Um pozinho mágico, uma coisa maléfica do mal, que espalha o ódio e não sei que lá. Não, cara. algoritmo é uma série de passos para você escolher o que que você vai apresentar pra pessoa. O YouTube tem isso, tem um algoritmo lá que escolhe qual é o próximo vídeo que vai mostrar para você depois desse ou que escolhe os vídeos que vai mostrar na sua página quando você entra na página do YouTube. Isso é o algoritmo. É

escolher coisa. O SBT News vai ter algoritmo sim, meu amigo. Pode não ter algoritmo, pode ter algoritmo automatizado, pode não ter algoritmo em código, mas vai ter um algoritmo, vai ter alguém escolhendo o que que vai acontecer ali, vai ter alguém parando para pensar, não, isso aqui eu vou falar, isso aqui eu não vou falar. Tem que ter, tudo tem algoritmo. Algoritmo, esse pessoal trata algoritmo como se fosse uma palavra mágica. Não, algoritmo

é o processo de escolha. É só é só uma uma um conjunto de escolhas que via de regra, tal como no SBT, o YouTube ele quer mostrar para você uma coisa que você queira ver. Ele quer seguir o seu gosto. A verdade é essa. O algoritmo é uma uma tentativa do do YouTube e do Twitter, do Facebook, do Instagram de e eh de que você continue vendo coisas na plataforma. Então é uma besteira culpar

o algoritmo. Eu o SBT quer a mesma coisa, quer que você continue assistindo o SBT News, né? criticar o algoritmo aqui mostrou que eles estão ai não porque as redes sociais tem muita fake news e não sei que lá né que não provocará divisão e raiva entre as partes. Provocará, vocês provocaram ao chamar o Alexandre o quando o algoritmo de vocês chamou o Alexandre Moraes para discursar. Sim, eu sei. Não

é um algoritmo eletrônico, é um algoritmo humano. As pessoas escolheram quem iam fazer. Por qu? Qual que era a lógica? Qual que era a lógica? agradar

os patrocinadores. Vocês têm um algoritmo, não é um algoritmo eletrônico, não é um algoritmo em código, mas é um algoritmo do mesmo jeito. Algoritmo é a mesma coisa, né? E eh, não será nutrido por inteligência artificial. Hum, será que não? E dará o

público apenas a notícia, verdade dos fatos? Vamos ver. Não, de novo. Vamos ver. Vamos ver qual ser a notícia, verdade dos fatos. Eu não sei, não

assisti o SBT News ainda, né? E não sei que lá e estão criticando muito, não sei o quê. E, e aí, eh, continuou muito criticado, né? Por quê? Porque perderam um monte de seguidores depois desse evento que levaram o Lula para lá, né? E

eu acho isso, não deixa ser uma coisa positiva, tá? Eu tenho que reconhecer. Como eu falei para vocês, eu acho que do ponto de vista de argumento, o pessoal exagerou, não tem motivos ainda para criticar o SBT News, particularmente o Fábio Faria, que foi aliado de Bolsonaro, que tá por trás desse projeto, mas enfim, o pessoal entrou nessa e não tenha dúvida, a força é muito grande, né? Aqui, ó, Patrícia Bravel perdeu seguidores. Alguns estão falando em perder 1 milhão de seguidores, né? Aqui, ó. Eh, perdeu 1

milhão de seguidores depois do evento ao lado de Lula e Janja. Eu não duvido. Me parece razoável isso. Pode perder mesmo. E mais do que isso, depois da fala do Zezé de Camargo, né? Eh, ainda perdeu

muito mais. Aí a Janja resolveu voltar no mundo dos mortos, né? A Janja para ajudar o Lula tá ficando quieta, não tá falando mais nada, porque ela sabe quando ela abre a boca o Lula perde voto, né? Ela resolveu falar e dizer que o o a fala do Zezé de Camargo é reflexo do machismo e da misogenia. Não pode criticar a mulher. A mulher, qualquer

decisão que a mulher tome é 100% certa, porque você se criticar uma decisão de uma mulher, você tá falando de machismo, misoginia e não sei que lá e coisa e tal, que eu acho um absurdo, né? Mas enfim, e mulheres erram também, tá? Mulheres, aprendam isso, vocês erram também, né? Eh, sim, eu sei que homem erra para [ __ ] também, mas mulher também erra, todo mundo erra, né? Enfim, eh, e a Janja voltou a falar e criticar a parada. Acho lindo isso, acho ótimo,

né? E aí o que que aconteceu, né? O SBT no primeiro momento não sabia o que fazer, manteve aqui, tá falando que manteve o especial aqui, ó. Assim, o especial de Natal do Zezé de Camargo irá ao ar normalmente na noite dessa quarta-feira às 23 horas, logo após o programa do Ratinho. A decisão teria sido tomada em respeito ao público que aguarda a atração e principalmente aos anunciantes envolvidos no projeto. A

preocupação da televisão é os anunciantes, cara. É lógico, são que dão dinheiro, [ __ ] né? E aqui, ó. Aí depois saiu outra decisão. SBT em gaveta especial de José de Camargo, após ataque à família Bravel. Ou seja, deu deu xabu geral,

perdeu tudo, perdeu geral, deu confusão e pronto, né? Cancelaram o o SBT por conta disso, né? Não foi só isso. Eh, o SBT tinha convidado o Flávio Bolsonaro para estar no evento da sexta-feira. Ele próprio falou isso aqui. Ele fez um um

vídeo falando que ficou chateado e reconheceu que a briga do Zé de Camargo é uma ele tá tá certo e não sei que lá. Mas no entanto eu fui convidado depois para ir hoje hoje dia de hoje no programa do Léo Dias. O Léo Dias também é contratado do SBT. O programa do Léo Dias é só na internet. E depois ele vai pro programa do Ratinho que deve aparecer na televisão aberta, né? E ele

deixou, decidiu ir porque ele falou: "Não, porque eu quero, eu entendo, tá todo mundo chateado, mas eu entendo. O pessoal quer fazer a pacificação, quer unir os dois lados. Então, beleza, eu vou lá, vou conversar, vamos ver o que que o que que acontece nesse caso, né?" E detalhe, ele tinha sido chamado para sexta-feira e na última hora ele desistiu de ir. Ele não falou porque ele desistiu, mas eh não sei, né? Ou seja,

talvez eles quisessem mesmo chamar todo mundo, né? E e no final das contas, por algum motivo, ele não foi lá, né? De qualquer forma, o o programa dele no Léo Dias tá enorme. Já tá com mais de 100.000 pessoas vendo ao vivo a live do Flávio Bolsonaro no Léo Dias e ao vivo durante o E aí, mas olha só, mas aí o SBT tinha convidado o Flávio Bolsonaro e em determinado momento desconvidou, falou não que não vem mais. Por quê?

Porque por causa desse vídeo aqui que nesse vídeo ele fala que é realmente o Zazé de Camargo fez um ponto razoável e coisa e tal. Aí se o SBT chateado porque o Flávio Bolsonaro teria elogiado o Zezé de Camargo, decidiu não chamar mais ele, né? Ou seja, o cara deu um bunda lelê geral nessa [ __ ] meu amigo. Deu um bunda bunda geral. Só que aí durante o programa do Léo Dias voltou o convite.

Então voltou e aí no final aqui o SBT recebe Flávio Bolsonaro após ataques por evento com Lula. Então mesmo após o pessoal atacar o evento com Lula, decidiram aceitar o Flávio Bolsonaro e não sei que lá. E vamos ver o que que vai acontecer nessa história. Eu tô achando muito engraçado isso daqui, porque de novo, a força do bolsonarismo é muito grande, né? Só mostra como machucou o SBT. Colar com Lula e

Alexandre de Moraes não vai ajudar ninguém. A TV aberta e mesmo a TV fechada tá morrendo. A verdade é essa. O erro que eu acho nessa história toda é o SBT ter se aventurado nessa história. Tem que ficar na internet mesmo. Esquece

TV aberta que não serve para nada, né? E ainda tem o o fato de que começou finalmente o SBT News. Agora você pode criticar o SBT News. E aí o Cláudio Dantas começa aqui, ó. SBT News estreia com cara de STF News e desaponta a audiência. Pois é, agora pode criticar,

agora tá liberado. Começou já já tem problema. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.