---
video_title: "LEI ROUANET só AJUDA os PSEUDO-ARTISTAS RICOS: 80% vai para BAIRROS de PINHEIROS (SP) e LEBLON (RJ)"
video_id: nfwFvoeLXtE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=nfwFvoeLXtE
video_date: 2025-12-28T09:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/brasil/pesquisador-lanca-estudo-sobre-crise-estrutural-da-lei-rouanet/
  https://www.congressoemfoco.com.br/artigo/113801/lei-rouanet-urge-revisao-da-legislacao
  https://drive.google.com/drive/folders/1R7_Ql1IpxBTdekSXbxKVUrd4jOCeu9P-
---
Olha só, o Observatório da Cultura no Brasil, uma ONG apoiada pelo Ministério da Cultura, fez uma investigação da lei ruanê e aí criticou o que diz, que não que os bolsonaristas brigando com os esquerdistas e não sei que lá, não sei que lá, mas o mais curioso é que embora ele critique os dois lados que ele fala, não que os bolsonaristas criticam a lei ranê por causa da questão moral, porque diz que artista ganhando dinheiro, não sei que lá, à toa de corrupção, e por outro lado, o Lula se vangloria da lei ruanê, coisa e tal, mas no final das contas, o problema da lei ruanê é outro, é que ela atende os ricos e não atende os pobres. Ou seja, olha como é que esse pessoal ataca o espantalho que eles próprios criam da direita. Porque o que a direita sempre falou, pelo menos o que eu sempre falei aqui, é, eu sempre achei cultura é um negócio importante. Eu só acho que o estado não não consegue fazer esse papel, não consegue cumprir esse papel. No momento que o estado cria um mecanismo como a lei ruanê, isso acaba ajudando os ricos e não os artistas pobres. E a verdade é essa, quem é que

ganha dinheiro ali, Juanê? Ah, é a Cláudia Raia, é o Wagner Moura, é aquela mulher que fez propaganda da Havaiana, como é que é o nome dela? É a Fernanda Torres, é esse pessoal que já é rico, já é podre de rico e fica mamando dinheiro da lei ruaneira. É isso que a gente critica. Eu não tenho nada contra o governo dar dinheiro para artista. E o

Bolsonaro fez exatamente isso. A lei ruanê do governo Bolsonaro foi exatamente focada em pequenos projetos. Eles recusavam dar eh dinheiro para grandes projetos. E aí os artistas reclamavam, não, porque acabou com a lei ruanê que a gente não consegue, quem não conhece, não consegue dinheiro, eram os artistas ricos que estavam acostumados a viver, né, mamando na na teta do estado com dinheiro da lei juanê. E a coisa pode piorar. Vamos entender esse caso

aqui, porque é muito engraçado. Ela critica, a, a, diz [risadas] que critica os dois lados, bolsonaristas e petistas estão errados. Mas no final das contas a a conclusão final é que os bolsonaristas estão certo. O Bolsonaro tava certo na na no direcionamento dele da lei juanê, né? Eu sou Peter Turgun. Esse é o canal

Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por e agora quem poderá nos ajudar e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O

pesquisador lança estudo sobre crise estrutural da lei ranê. Regiões periféricas do norte do país e o interior e a ampla maioria dos trabalhadores da cultura permanecem de fora do sistema, né? Então aqui, ó, a lei J Ranê completou 34 anos em 23 de dezembro e neste ano ela atravessa o momento mais crítico da sua história, com extremos entre oportunidades, críticas e contradições, diz um estudo do Observatório da Cultura do Brasil, do ã a em cooperação técnica de Manuel, fulano de tal, cientista político, musicólogo e não sei que lá, não sei que lá. E o que que ele, o que que ele fala, né? Muito engraçado aqui. Olha só, olha

como é que é a crítica que que tem no relatório. O relatório é esse daqui, ó. Tá aqui a a lei do aqui, ó. Eles botam um cabo de guerra. Porque de um lado os bolsonaristas reclamam de não sei que lá. De outro lado os petistas dizem que

tem que ter mais dinheiro para pra cultura e não sei que lá. E os dois estão errados. Só que você vai ver que a conclusão dele aqui é que os bolsonaristas estão certos. Então tá aqui, ó. Eh, de um lado, setores bolsonaristas da extrema direita atacam a ruaê de forma moralista, associando mecanismos artistas famosos e defendendo o seu fim. Por quê? Então, tá sendo com

artistas famosos, dizendo que, pô, que esse negócio tá sendo usado para artista eh eh que já tem dinheiro. Se a Cláudia Raia quer fazer um projeto dela, ela tem todo o direito de fazer. Se vai ser um sucesso, se o a peça dela, o filme, sei lá que ela vai fazer, vai ter sucesso, ela não precisa de dinheiro do governo, ela mesmo faz lá, não tem problema nenhum, né? Mas não, não quer, ela quer pegar ali ranê, porque é lógico, né? Melhor arriscar o dinheiro do governo que se perder não pega nada do que o seu dinheiro. Você pegar o seu dinheiro e

botar num projeto e o projeto der errado, você se [ __ ] né? Então, eh eh aqui, ó, de outro lado, o governo federal e setores ligados ao mercado cultural exaltam números agregados de impacto econômico, ignorando desigualdades profundas que o próprio modelo produz. Nenhuma dessas narrativas dá conta da realidade revelada pelos dados. Mentira. A narrativa que não é narrativa, o diagnóstico bolsonarista é o correto aqui, ó. Aí eles vêm aqui

falando aqui, ó. ã, no plano distributivo, os dados são ainda mais eloquentes. Estudos dos Observatórios da Cultura do Brasil mostra que cerca de 80% dos recursos se concentram no eixo Rio São Paulo, com forte incidência em bairros nobres como Pinheiros e também com o o Leblon aqui no Rio de Janeiro. É, Leblon e Pinheiros ficam com 80% da lei, 80% da lei ruanê vai só para bairro Nobre do Leblon e do Rio de Janeiro. E quem é que mora em bairro Nobre do Rio de Janeiro e do Leblon?

artista rico. Então essa não é exatamente a crítica que o bolsonarismo faz. É isso aqui, ó. Não, porque não sei que lá que que ó ai atacam a lei ranê associando o mecanismo artistas famosos que ficam mamando dinheiro sem nada. É exatamente. Tá

certo. Vocês mesmos tô concluindo que a lei ranê faz exatamente o que os bolsonaristas dizem. Ela dá dinheiro para essa turminha de amiguinhos, né? Fernanda Torres da vida, Wagner Moura da vida, essa turma de de canastrão que se acha artista, porque artista não é. Artista não precisa dinheiro do governo, né? Artista não precisa defender o PT.

No momento que começa a fazer essa coisa, não é artista mais, né? O artista de verdade é aquele cara que faz um show lá no barzinho e o pessoal paga cachê para ele. É o pessoal que vai que faz e eh show no interior aí que, né, que junta a gente para caramba. Tem um monte de banda que as pessoas não é não é mainstream, mas faz bastante sucesso no interior do Brasil. Isso é artista. Para

esse pessoal, a lei Ranê ajudar, seria uma coisa boa. Ela ajuda esse pessoal, não. Ela ajuda a Cláudia Raia, Wagner Moura, eh, a Margarete Menezes, essa turminha toda de gente que já é rica e quer fazer cultura sem o risco de botar o seu próprio dinheiro nessa parada. Então, é muito engraçado como eles diz, eles descrevem como se fosse uma briga dos dois aqui. E outra coisa, ele fala que a esquerda eh diz que não, que investiu mais, eu não sei que lá, não sei que lá. Realmente se você olhar os

números da lei ranê no governo Lula, explodiram, explodiram exponencialmente, mas torrou-se dinheiro na cultura como se nunca torrou antes. E qual que é o resultado disso? Que que a cultura brasileira cresceu nessa história? Bolota, nada. Não se vê nenhuma novidade. A cultura brasileira sempre

foi muito forte. O brasileiro gosta muito de música, gosta muito de festa, tem uma cultura muito dinâmica, nunca precisou de dinheiro do governo para ter cultura no Brasil. Quando você começa a ter esse troço aqui, você privilegia uma casta de artistas ligados ao governo que que vão receber essa grana e o resto dos artistas acaba ficando até mais nas nas sombras, até mais esquecido. Ou seja, a lei ranê quer uma coisa para estimular a cultura, acaba sendo ao contrário, um negócio para privilegiar poucos amigos do governo, gente que tem dinheiro e que tem tempo, porque esse é o dilema que o pessoal parece que não entende. É a mesma coisa que eu falo para vocês que é é o problema da justiça gratuita que eles falam. Não, porque a justiça tem

que ser gratuita, porque senão o pobre não tem como pagar a justiça. Só que eles esquecem que para você entrar na justiça, eu tô tô fazendo uma outra crítica aqui, tá? A outra crítica é a seguinte, eh, eh, eu, eu sou contrário a essa ideia que existe na lei trabalhista e no Código de Defesa do Consumidor, de que as pessoas podem acionar outras empresas ou pessoas na justiça sem pagar nada, sem nenhum risco. Por que que isso é ruim? Isso é ruim porque faz com que muitas pessoas acabem entrando na justiça por causas frívolas na naquele negócio de, ah, vou tentar, se eu ganhar eu ganhei. Se eu não ganhar, não perdi

nada, então vou lá e tento, né? Isso envenena a coisa toda, envenena a justiça. Eu sou contrário a esse tipo de coisa, né? Mas a justificativa que o pessoal no direito dá é a seguinte: ah não, mas aí o pobre, como é que o pobre vai fazer? O pobre não tem como pagar advogado, o pobre não tem como. Mas aí

que eu que eu digo para vocês, o problema é que a justiça como um todo, ela já é hostil ao pobre. Por quê? Porque o pobre não tem tempo. O pobre precisa trabalhar para ganhar o dinheiro dele. E e mesmo que você diga que ai que a a o CDC o CDC e eh te dá o direito de fazer de graça, de entrar na justiça de graça e coisa e tal. É, mas você tem que

perder tempo, você tem que ir lá na no tribunal, tem que ir lá fazer a a a inicial, tem que perder um tempo para fazer isso, tem que ir nas audiências e não sei que lá. Um tempo que o pobre não tem, o pobre acaba lá. Quer saber negócio? Deixa para lá, [ __ ] Vou partir pra próxima, seguir em frente, né? O que que é uma justiça acessível ao pobre? É uma justiça automatizada na

internet. É a única coisa. Eu tô, eu tô elaborando aqui agora, voltando pro caso aqui, é o mesmo caso da lei ranê. A lei ranê, ela diz que só serve para artista rico? Não. Em tese, qualquer

artista, você que é um artista, eu que sou um artista aqui, que faço vídeos, poderia me candidatar a lei ranê, poderia fazer um projeto. Ah, eu quero fazer um projeto X Y Z, coisa e tal. Só que qual que é o problema? fazer um projeto da dá trabalho, meu amigo. Dá tempo sem perder preparar o seu tempo e coisa e tal. Tem que formular a coisa

ali, tem que descrever a coisa. Mais do que isso, você vai entrar com um projeto na lei do Ranê, isso vai bater numa pilha de projeto que a Margarete Menezes tem lá na mesa dela lá, ó, desse tamanho, a pilha de projeto lá. Adivinha qual projeto que ela vai privilegiar? vai privilegijar dos amigos dela, do pessoal que ela conhece, que são os artistas ricos do Leblon e do Pinheiros, eh, no Rio de Janeiro de São Paulo. Ou seja, essa própria ideia de que o governo vai ajudar artista, por definição, sempre que o governo fala em ajudar alguém, entenda, é ajudar alguém que já tem dinheiro, porque o processo para você conseguir aquilo já é mais caro, eh, já é um, já toma um tempo que a pessoa pobre não tem como, né? Então

aqui, ó, a crítica da lei ruanê não vem apenas da oposição de campanhas ideológicas nas redes, mas da base social que deveria ter atendida pela política cultural. Exato. Ou seja, porque eles chegaram à conclusão que eles criticam o bolsonarismo, não porque o bolsonarismo tá errado, né? Mas o que eles falam que é exatamente a nossa crítica. Essa [ __ ] dessa desse desse negócio vai para artista rico. Dava para

terminar com essa lei ranê ou diminuir muito a lei ranê sem perder nada, porque esses artistas ricos já são ricos. Eles podem fazer eles próprios com o dinheiro deles, a as peças e e filmes e o que que eles quiser que eles queiram fazer por lá, né? Então essa é a história. O E o Bolsonaro fez exatamente isso, tá? O Bolsonaro na época dele ele ele emitiu uma determinação, era até o André Fernandes e o Mário Frias que cuidava disso, né? Que só eh artistas com

determinado nível de renda que poderiam pegar a lei ruan, só coisa pequenininha, não tem esse negócio de dinheiro à vontade, né? O Lula entrou, botou lei Aldir Blan, lei não sei que lá, lei não sei que lá e só para artista com dinheiro, só pra galera da pra turminha de artista esquerdista mamar dinheiro do governo a troco de bolota, a troco de nada, né? Aí ele tá falando aqui uma crítica para caramba. Embora ele embora ele ele jogue aqui. É o mais engraçado é isso, né? Eles querem criticar o

bolsonarismo. Não, porque não, mas o bolsonarismo não tá certo. O bolsonarismo falou exatamente o ponto do problemático da lei ranê e porque ela poderia terminar ou pelo menos diminuir muito de tamanho esse esse negócio de o de dir blan não sei que lá que eles colocaram que era para ajudar os artistas pela pelo pela questão da pandemia, né? E olha que absurdo, porque Paulo Gustavo, não é isso? Lei Paulo Gustavo, lei Aldir Blan, um monte de coisa para dar dinheiro para artista.

Uma coisa absurda. Por de novo privilegiou artistas ricos. O artista pobre que realmente precisaria de ajuda nessa, no caso da da Covid, coisa e tal, na época da pandemia e coisa e tal. Esse artista pobre não viu o acordo do dinheiro, ele não tem como. Ele não é amigo da Margarete Menezes. Margarete

Menezes nem sabe quem é esse cara, como é que ele vai passar lá no no crio lá do Ministério da Cultura. A gente já viu em outros em outros vídeos os escândalos de que o dinheiro ia só para associados do PT. O pessoal que era ligado ao PT, artista ligado ao PT, ó, ó, ó, aprovava tudo rapidinho lá na lei ruanê lá nas na distribuição de dinheiro, né? Quem não era artista de direita, de esquerda, quem não era petista não recebe nada, né? Então é mais este problema. Além da

distribuição indevida que eles apontam aqui, também tem o problema da eh eh do direcionamento ideológico, que é evidente nesse caso, né? Então, tá aqui, ó, tem o link das coisas todas. Esse esse link aqui, tá? É porque eu tive que baixar o PDF na minha máquina, tá? Mas aqui, ó, tá a pasta compartilhada que tem o PDF. Vai est tudo na descrição do

vídeo, se você quiser baixar e ler você. Mas basicamente é isso. Eles criticam a direita. A extrema direita não gosta da rua está errada. A esquerda não gosta da rua também tá errado. Que acha que tem

que ter mais. A gente acha que tem que ser diferente, tem que mudar, tem que ser pro artista pobre, não sei que lá. É exatamente a crítica da direita. Ou seja, eles estão concordando com o Bolsonaro nisso daqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.