---
video_title: "CORREIOS vai DEMITIR 15 MIL e fechar 1000 AGENCIAS mas PREJUÍZO ainda será de R$ 23 BI em 2026"
video_id: 7VAdrNuIBX0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=7VAdrNuIBX0
video_date: 2025-12-30T03:06:08+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/12/27/correios-emprestimo-bancos-crise.ghtml
  https://valor.globo.com/empresas/noticia/2025/12/28/contrato-de-emprstimo-dos-correios-com-bancos-prev-aporte-de-pelo-menos-r-6-bi-da-unio-at-2027.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/correios-descartam-privatizacao-e-rombo-pode-chegar-a-r-23-bi-ano-que-vem/
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/correios-avaliam-arranjos-societarios-sem-privatizacao/
  https://noticias.r7.com/economia/plano-de-demissao-voluntaria-dos-correios-deve-gerar-economia-anual-de-r-21-bi-diz-presidente-29122025/
  https://gazetabrasil.com.br/governo/2025/12/29/plano-de-recuperacao-dos-correios-preve-corte-de-15-mil-funcionarios-e-fechamento-de-1-000-agencias-risco-de-rombo-e-de-r-23-bilhoes/
---
A situação dos Correios tá cada vez mais complicada, meu amigo. Olha só, os Correios conseguiram finalmente fechar aquele empréstimo que era de 20 bilhões, ficou de 12 bilhões. Diminuiu o empréstimo, mas aí conseguiram fechar num valor de juros que o os correios consideraram aceitável. Só que a gente ficou sabendo que o contrato de empréstimo dos Correios com branco prevê que o governo vai botar 6 milhões também. Então, ou seja, a gente já falou para você, né? Essa jogada do empréstimo

pros Correios é uma maneira do Lula não colocar dinheiro do governo no ano de eleição, porque o Lula quer torrar o dinheiro todo para tentar ganhar reeleição, empurra a conta pro próximo presidente, né? Só que agora o Lula vai ter que gastar 6 bilhões, mas ainda assim vai empurrar 12 bilhões pro outro, pro próximo presidente nessa história, né? Mas o pior não é nisso aqui, ó. Correios descartam privatização e rombo pode chegar a 23 bilhões no ano que vem. Vocês estão achando que isso vai resolver? Que esses 12 bilhões mais 6

bilhões no total 18 bilhões vai resolver alguma coisa? Não é 23 bilhão ano que vem de de rombo, meu amigo. Os correios é um buraco negro de sumir dinheiro. Vamos entender esse caso aqui. Porque daí já estão falando que vão fechar não sei quantas mil agências e demitir 15.000 funcionários e não sei que lá.

Pois é, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Carteiro, que fez o L e ganhou Peru do Lula. Vou criar o canal hoje no Master e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, então os correios continuam na situação de Pindaíba completa, vocês sabem, não conseguiram avançar com aumento de salário, com essas coisas todas, né? Mas isso daí era esperado. É o que eu falei para vocês, o problema dos correios não são os funcionários dos correios. O

problema dos correios são os afiliados políticos em altos cargos no correio. É aquela galera, filha de deputado, irmã de deputado, parente de deputado que recebe carguinho, ó, os carguins, ó, maciota, carguinho bacana. O cara senta lá, chega de manhã, bota o palitó dele ali, quando vai, né, quando vai trabalhar, né, e e ganha um salário bacana para caramba, sem fazer [ __ ] nenhuma. E diga-se de passagem até não fazer nada melhor, é melhor não fazer nada, porque se for fazer alguma coisa vai atrapalhar mais do que ajudar, entendeu? Então no final das contas essa galera é que é o problema dos Correios, né? Mas o governo Lula existe para isso

mesmo. A visão do Lula do estado é isso, é uma máquina para dar dinheiro pros amigos, para [ __ ] o povo brasileiro, para cobrar imposto do povo brasileiro e ajudar os amigos dele, né? Então eles conseguiram fechar o contrato de 12 bilhões com os bancos. Vamos lembrar, os correios queriam contrato emergencial. Isso aqui é dinheiro emergencial, não é para resolver problema, não. É

emergencial de 20 bilhões com os bancos, né? Os bancos até aceitaram, mas cobraram uma taxa de juros ali, né? Gostosinha, né? Porque, pô, é lógico, né? Você vai arriscar a coisa ali, você vai pelo menos cobrar um prêmio adequado, né? E aí o governo Lula não

quis. Por quê? Porque o correto seria o governo Lula botar dinheiro no nos correios. O governo brasileiro é o acionista principal dos Correios. Se os Correios estão dando errado sob a administração do governo Lula, o governo Lula tem que bancar o prejuízo. Mas ele

não queria fazer isso. Por quê? Porque se o Lula faz isso, é menos dinheiro que ele tem para gastar nas eleições ano que vem. Ele quer gastar muito dinheiro, quer comprar muito voto, meu amigo. É muita coisa mesmo que vai rolar ano que vem.

Então ele queria fazer um empréstimo de 20 bilhões, não conseguiu, mas fez um acordo lá, chegou no meio termo. Meio termo é que os bancos aceitaram 12 bilhões com a compensação aqui, ó. O pessoal do Valor trouxe aqui de forma exclusiva contrato de empréstimo dos Correios com branco prevê aporte de pelo menos 6 bilhões da União até 2027. O que que o Lula vai fazer? Não vai botar nada ano que vem. 2026. Mas 202 o próximo

presidente. Que se [ __ ] meu amigo. O Lula tá nessa, cara. O Lula sabe que vai perder a eleição. Ele quer deixar o Brasil completamente quebrado pro próximo presidente. Que se [ __ ] aí o

próximo presidente. É isso daí. Se prepara. Não tem problema não. Ainda é melhor trocar o presidente, tá? Às vezes as

pessoas pensam assim: "Não, P, então é melhor deixar o Lula ganhar a eleição porque aí vai est ferrado". Não, não, porque aí ele vai quebrar tudo pro próximo também. Então não, é melhor trocar ele agora, né? Já tá quebrado o próximo, pelo menos não vai quebrar o seguinte também, né? Aqui, ó. Eh, além

da captação do mercado, os Correios prevêm aporte de recurso do Tesouro Nacional como parte da estratégia de reestruturação da estatal. No contrato de empréstimo de 12 bilhões firmado com cinco bancos, sendo dois bancos públicos. Então, já ainda teve banco público nessa parada, né? Consta que haverá um aporte de pelo menos 6 bilhões pela União até 2027, segundo apurou o valor. Já o plano de reestruturação da estatal será divulgado nessa segunda-feira. E foi divulgado, né?

Primeira coisa, os Correios descartaram a privatização. Não que não pode privatizar, não que privatizar é ruim, que não sei que lá, mas eles estão avaliando outros arranjos societários sem privatização. O que que significa isso? Eu não faço a menor ideia. Eh, eh, o pessoal, o que que eles querem? O que

eles querem é manter o emprego do pessoal encostado. É isso que eles querem, entendeu? Eles querem manter os as pechada política que tem nos correios. É isso que eles reclamavam na época do Bolsonaro. É isso que o Lula reclamou quando a Eletrobras foi privatizada, porque perdeu os carguinhos para botar os amiguinhos dele lá. Botar

pechada, pô. Pechada tem que entrar na pechada lá. E aí não tem pechada, né? Aí a coisa não tem como botar os os peixes lá. Então eles querem privatizar toda a parte operacional, mas deixar fechada.

Tem que deixar. Esse que é o ponto central da parada, né? Bom, qual que é o plano de privatização que eles colocaram aqui, né? Vai ter um plano de demissão voluntária que deve gerar uma economia anual de R$ 2,1 bilhões deais, segundo o presidente, eh teriam a adesão de R.000 empregados. Então, assim, eh, tô falando

que seria demissão de 15.000 funcionários, não é isso. É plano de demissão voluntária, né? é diferente do tipo, eh, você pede a demissão, se você quiser, você vai ganhar um premiozinho, vai ganhar um dinheirinho ali e você pede demissão e sai dos Correios, né? Mas de novo, esse tipo de coisa é uma é é um programa cruel, porque quem tende a aproveitar esse programa, esse programa de demissão voluntária, são justamente aquelas pessoas que t capacidade de conseguir outro emprego. Para, para

pensar, se você é um merda e tá encostado lá nos correios, que que você vai fazer? Eu não vou sair daqui, pô, porque pelo menos aqui eu ganho meu salariozinho todo mês. Eu não vou ser demitido mesmo. Fico aqui encostado aqui, vou ganhar meu dinheirinho ali, tá pingando, é, é pouquinho, mas tá pingando todo mês, né? Coisa e tal.

Então, e ao contrário, pensa que você trabalha nos correios, mas você não é um merda. Você é um cara que trabalha, que tem, né, capacidade, coisa e tal, que que você faz? Pô, de repente eu vou aceitar essa demissão voluntária, eu vou ganhar uma um dinheirinho, né? Porque essas demissões voluntárias você recebe uma compensação e vou procurar emprego em outro lugar porque eu sei que eu consigo emprego em outro lugar. Entenderam o problema? Fica os merda e

vai o pessoal que tem alguma capacidade. Então esse é o problema dessa história, né? Aqui, ó, o presidente dos Correios, o Emanuel Rondon, disse que o plano de emissão voluntária, parte do processo de reestruturação da companhia, deve gerar economia anual de R$ 2,1 bilhões deais com impacto a partir de 2028. Então não vai resolver nada por enquanto. Ano que vem continua o a vai vai chegar um rombo de 23 bilhões. Vai piorar a situação ano

que vem. Esse ano precisou de 20 bilhões para conseguir fechar as contas. Ano que vem vai ser 23 milhões. Só pior a situação. Cara, eu vou te falar um negócio, tá?

Era melhor fechar os correios, acabar totalmente com os correios, né? Acabar tudo, [ __ ] acaba com isso aqui, ó. Como é que foi o empréstimo que foi dado pro pros Correios, né? Banco do Brasil entrou com 3 bilhões, o Bradesco com 3 bilhões, a Caixa com 3 bilhões, o Itaú e Santander cada um com 1,5 bilhões também totalizando os 12 bilhões, né? E eh o plano de recuperação eh dos Correios teria um ganho de 7,4 bilhões, além de um corte eh de gastos de pessoal com 15.000 funcionários e fechamento de

1000 agências de atendimento, 1000 unidades de atendimento. O que de novo? Eu acho que é razoável isso, tá? O pessoal vai reclamar para caramba, porque o pessoal gosta de ter agência na sua cidade. Mas a verdade é que não vale a pena, pô. Não é não é economicamente

viável ter correio em todas as cidades, né? A verdade é essa, né? E e no final das contas hoje você tem muito estratégias muito melhores que são estratégias, por exemplo, do Cedex. Você não precisa ter, você não tem agência do Cedex. Aliás, são pouquíssimas agências do Cedex que você tem aqui no Rio de Janeiro, por exemplo. Quando você quer

despachar alguma coisa, você preenche um formulário na na FedEx ou liga para FedEx e eles pegam o formulário, pegam a encomenda na sua casa. É muito melhor isso do que você levar encomenda nos Correios ou na FedEx ou em qualquer coisa, né? Eh, eh, a ideia é essa, justamente porque a a agência é muito caro você manter manter o cara lá sozinho para para pouca encomenda em cidade do interior. Os Correios podem adotar uma visão desse tipo. Você não precisa ter uma agência na cidade.

Quando alguém da cidade quer fazer uma encomenda, quer mandar uma encomenda para algum lugar, liga pra pessoa e pronto, quero mandar uma encomenda. Liga pros correios, o correio vai lá e pega a encomenda na casa dele. Muito mais barato no final das contas, né? Aqui, ó, a primeira, essa aqui é a etapa é qual é o plano de recuperação, né? o caráter emergencial até março de 2026.

Eh, e depois eh servirá para reorganizar e modernizar as contas. Será uma economia anual de 7,4 bilhões. Não tá explicado como, né? E a partir de 2027, uma consultoria externa estudará arranjos societários para avaliar o futuro dos Correios. Vai ter que privatizar, cara. Esse pessoal tá

fingindo que não vai privatizar. O que que eles vão criar? Eles vão criar duas empresas. Olha o que eu tô falando, vão criar o correio em si que vai ser privatizado e aí vão manter, tipo, sei lá, a empresa de coordenação dos Correios, né, que vai ficar com a com a galera toda, que é os os empregados todo que só gasta dinheiro e não produz [ __ ] nenhuma para não perder esses carguinhos, porque é o que o pessoal quer. Os políticos de Brasília gosta disso, mas o político de Brasília adora manter esses carguinhos pros amigos lá, né? Eu acho que vai ser isso que eles

vão fazer. Tomara que façam isso. É, é o menos pior, porque depois acaba com essa outra entidade também, desaparece essa coisa de qualquer forma, né? Parceria com o mercado, haverá criação de negócios com outras empresas para diversificação de atividades e serviços financeiros e seguros. Srila, esse pessoal tá [ __ ] né? Aqui, ó.

Ah, aqui, ó, de novo aqui tá falando que a manobra computável dos Correios que fez o lucro de 2022 virar prejuízo. O 2022 teve lucro, o Correio transformou em prejuízo. E, e agora o TCU já falou que tem que desfazer isso daqui porque teve lucro em 2022. Durante os quatro os 4 anos do governo Bolsonaro e os dois anos do governo Temer, teve lucro o os correios só no governo da esquerda que tem prejuízo. Por quê? É alguma mágica,

algum pozinho de perlim pimpim, não é? Porque o Lula gosta de botar um monte de sindicalista, um monte de encostado nos correios e aí fica aquele monte de cargo lá e pronto, só mamando na teta dos correios sem produzir [ __ ] nenhuma. É por isso que dá prejuízo os correios e vai piorar, tá? Até o terceiro trimestre foi 6 bilhões de de de prejuízo. Vai chegar a 20 bilhões esse ano. Ano que

vem 23 bilhões de de buraco dos Correios, meu amigo. É isso daí. Acorda mais cedo amanhã para você trabalhar bastante que você que vai pagar essa conta, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.