---
video_title: "LULA quer FRITAR MORAES? XANDÃO diz que NUNCA falou sobre MASTER, mas BC não CONFIRMA nem DESMENTE"
video_id: z5zyTTL18zc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=z5zyTTL18zc
video_date: 2025-12-23T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/nove-horas-depois-moraes-e-galipolo-mantem-silencio-sobre-master
  https://x.com/lordivan22/status/2003447096351809730
  https://www.infomoney.com.br/mercados/brb-anuncia-aquisicao-do-banco-master/
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/09/03/bc-banco-master-brb.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/economia/bancos-nao-sabem-o-que-vao-fazer-com-restricoes-a-moraes/
  https://www.brasil247.com/poder/galipolo-se-cala-sobre-suposta-pressao-de-alexandre-de-moraes-para-evitar-a-intervencao-no-banco-master
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/11/master-pressao-politica-sobre-bc-foi-sem-precedentes-relataram-tecnicos-a-investigadores.ghtml
  https://www.estadao.com.br/economia/galipolo-diz-que-bc-tem-tudo-documentado-e-esta-a-disposicao-do-stf-para-falar-do-banco-master/
  https://revistaoeste.com/politica/banco-central-decide-nao-divulgar-nota-sobre-dialogo-envolvendo-galipolo-e-moraes/
  https://www.brasil247.com/midia/merval-da-globo-diz-que-a-unica-saida-para-moraes-e-provar-de-modo-cabal-que-as-denuncias-sao-falsas
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-diz-ter-confianca-em-moraes-e-defende-toffoli-em-caso-master/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/cpi-moraes-banco-master-e-para-colocar-luz-nos-fatos-diz-senador-a-cnn/
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/22/camara-cancela-passaportes-diplomaticos-de-eduardo-bolsonaro-e-alexandre-ramagem.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/alexandre-de-moraes-concede-prisao-domiciliar-a-augusto-heleno.shtml
  https://www.bcb.gov.br/detalhenoticia/20983/nota
---
Olha, tá cada vez mais estranha essa novela do Alexandre de Morais e do Galípolo na questão do Banco Master, hein? Vocês lembram ontem teve denúncia enorme da Malu Gaspar de que o Alexandre de Moraes teria procurado o Galipolo várias vezes e inclusive feito uma reunião presencial sobre isso e coisa e tal. No primeiro momento, ninguém falou nada sobre o assunto. Agora, hoje cedo, menos de 24 horas depois da da notícia da Malu Gaspar, o Alexandre Morais lançou uma nota oficial dizendo que teve reunião com Galipulo, sim, mas foi para tratar da Magnitisk. E as datas meio que coincidem, tá? Agora vamos vamos

entender isso daqui porque tá estranho o fato do Banco Central não ter feito nota sobre isso. Olha só, eu já tinha gravado esse vídeo quando saiu a nota imprensa do Banco Central, tá? Aqui, ó. Olha só a nota da imprensa B central. Ela não muda nada. As opiniões que eu vou fazer nesse

vídeo aqui continuam todas as mesmas, porque olha só o que diz a nota do Banco Central. O Banco Central confirma que manteve reuniões com o ministro do STF, Alexandre de Moraes, para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitisk. Ou seja, não, a gente sabe que teve eh eh reuniões com o Banco Central para tratar da lei magníca. a gente sabe que teve essas reuniões. A questão é que ele não está desmentindo que não teve outras reuniões sobre o Banco Master ou que nessa mesma reunião tratou do Banco Master também, né? Então assim, essa

nota do Banco Central aqui não quer dizer nada no final das contas. O Alexandre Moraes diz que nunca tratou do Banco Master. A nota dele fala isso abertamente. A nota do Banco Central não fala nada sobre isso. Ficou uma nota de novo, mantenho tudo que eu falei aqui.

Saiu a nota do Banco Central agora, mas a conclusão que eu tenho aqui é a mesma. O o Galípulo teria dito a interlocutores que de fato não falou nada sobre o Banco Master com Alexandre de Morais, mas oficialmente o BC, o Banco Central não se pronunciou sobre o caso. Tá muito estranha essa história. Tá parecendo para mim cada vez mais que é o PT querendo queimar o Alexandre de Moraes. Olha que coisa curiosa, hein? E eu não

duvido nada que seja por causa da pressão do Alexandre de Moraes para evitar o nome do eh do Messias no STF. Começou com isso, né? Na verdade, o o PT tava vendo que o Alexandre Morais já cumpriu o papel que eles esperavam, que era eh prender o Bolsonaro. Uma vez que prendeu o Bolsonaro, meio que o Alexandre Moraes virou um risco, não ajuda em nada. E como ele ainda resolveu se interferir nessa história aí do Messias do STF, o PT decidiu queimar eles. Além disso, pode ter sido

exatamente a negociação do Lula com o Trump, tá? Essa coisa toda de tirar tarifas e coisa e tal, que foi a troco de nada. O Lula pode ter prometido exatamente queimar o Alexandre de Moraes nessa brincadeira, né? E será que é isso mesmo? Vamos entender o que que a gente tem de informação aqui que mudou de ontem para hoje, porque teve a nota do Alexandre Morais, pode ter sido verdadeira, pode ter sido falsa, não teve nota do Banco Central, não teve nota da do Galípolo, mas vamos entender aqui, né? Eu sou o Peter Turgú seu canal

Ancapso. Essas notícias foram sugeridas por Catarina, quero ser seu corninho. Obrigado, amigo. Você é um amigo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, essa notícia aqui é de ontem, tá? 9 horas depois, Morais Galípolo mantém silêncio sobre o master. De fato, ninguém falou imediatamente nada. Isso é

uma coisa que já chama atenção, porque se fosse um devaneio da Malu Gaspar, se ela tivesse feito uma matéria com base em bolota completa, já teriam pronunciado. Ambos teriam pronunciado, né? Ambos imediatamente teriam dito que não. Não teve nada disso, não encontramos cois. Se os dois lados falaram que não, enfraquece muito o caso dela, né? Agora, o que que a gente teve

hoje cedo foi isso daqui, ó. Ministro Alexandre Moraes esclarece que isso aqui foi uma nota oficial do Alexandre Moraes no STF, né? E de novo, uma coisa importante, não foi nota do STF, foi nota do Alexandre de Moraes. O ministro Alexandre de Moraes esclarece que, em virtude da aplicação da lei Magnitsk recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, presidente do Banco do Brasil, o presidente do e vice-presidente do Itaú, eh, e Bradesco. Além disso, participou de reunião conjunta com presidente da Confederação Nacional das Instituições Financeiras, Febraban, BTG, Vice-presidente do Bradesco Itaú. Em todas as reuniões

foram tratados exclusivamente assuntos específicos das graves consequências da aplicação da referida lei, em especial a possibilidade de manutenção de movimentação bancária, contas correntes, cartões de crédito e débito. Então, ou seja, o que o Alexandre Moraes tá dizendo é sim, ele esteve ele teve reunião com o Galípolo, mas foi para tratar Magnites, que não foi nada a ver, não tinha nada a ver com a ã o caso do Banco Master, né? Só para ajustar a linha do tempo nessa história, o BRB anunciou que iria comprar o Banco Master em março desse ano. Então, em março foi feita esse anúncio da aquisição e imediatamente o primeiro que tinha que aprovar isso seria o BR, seria o o Banco Central. O Banco Central tinha que aprovar, então, ou seja, de março até julho, a gente não sabe se já teve alguma pressão do Alexandre de Moraes sobre o Galípulo ali. Por quê? Porque o problema do Banco

Master já existia. O problema da magnísk não existia ainda até 30 de julho, né? Então, eh, em março começou isso daqui, mas o Banco Central ele decidiu reprovar a compra do Banco Master em setembro, no início de setembro, 3 de setembro, a compra do Master pelo BRB foi revogada ou foi bloqueada pelo Banco Central, né? Então isso chama atenção porque aí sim você tem o mês de agosto, lembra? A Magnític do Alexandre Moraes foi em 30 de julho. A a reprovação do Banco Master

foi em 3 de setembro. Se teve reunião dúbia entre Master e Magnits, que foi no mês de agosto. E de fato tá aqui, ó, bancos não sabem o que fazer com restrições a morais. teve várias reuniões ao longo do mês de agosto, dia 13 de agosto, por exemplo, foi uma das reuniões que teve aqui eh do Alexandre Moraes com os eh com os ministros do do com os presidentes dos bancos e com o pessoal do Banco Central e coisa e tal. Então essa foi justamente durante o mês de agosto. Então o Alexandre Moraes pode

estar falando a verdade. Pode ser que realmente os encontros que ele que ele teve com o Galípulo foi para tratar de Magnites, que não teve nada a ver com o banco com o banco master. Mas é verdade também que nada impede de ter reunião para Magnitsk. E depois o Antian de Moraes ainda pediu um quebragalho lá para o o Galípulo na questão do Banco Master. Isso pode ter acontecido também, bem como podem ter havido outras reuniões eh eh em outros momentos sobre isso, né? A questão do Banco Master já

vinha desde março, a a Magnítes que foi só em julho, né? Então aqui, ó, outra coisa que chama atenção é que a gente sabe que teve uma pressão e aqui ó, Galipolo se cala sobre suposta pressão do Alexandre de Moraes para intervenção no Banco Master. Lembra que a gente eh eh foi noticiado que o Galípolo falou que houve pressão política a favor do Banco Master no Banco Central, que técnicos do Banco Central revelam uma pressão sem precedentes. E como eu já expliquei para vocês, eh eh pressão política existe, é lógico que existe. Político, né? O o sei lá, o o Ciro

Nogueira pode ter pressionado, não sei, mas pode ter pressionado. Isso acontece o tempo todo, né? Pode ter ligado pros caras, pedido para provar, né? Ter ameaçado alguma coisa. Isso. Mas isso

daí é muito comum para dizer que é uma proção política sem precedente, é porque tem alguma coisa muito diferente nisso daí, né? E aí que fica a dúvida se não é o Tofol ou o Alexandre Moraes fazendo essa pressão. E eh e lembra também que o Galípulo diz que tem tudo documentado e está à disposição do STF para falar do Banco Master. Esse tudo documentado inclui, segundo diz o próprio Galipípolo, as pressões que os técnicos do Banco Central receberam, né? Aí você fala: "Poxa, mas espera aí, se se é o Alexandre de Moraes que tá pressionando, não tem que tá à disposição do STF para falar isso. Mas aí que tá, tá? E essa

pressão do Alexandre Moraes, em tese, é uma pressão, é crime comum, tá? Não é nem crime de responsabilidade, é crime de responsabilidade também, tá? Mas é é crime comum. E ah quem julga por crime comum um ministro do STF é o STF, tá? São os outros ministros do STF. Então,

em tese, um outro ministro do STF pode determinar a prisão preventiva do Alexandre de Moraes e e e botar para para pro plenário de abrir uma ação penal contra ele por conta disso daqui. Pode perfeitamente acontecer isso, né? Então, nesse caso, você ter a essa documentação do Galípulo sobre o Alexandre de Moraes pode ser muito significativo isso daí. A gente não sabe ainda o que que é essa documentação. Se essa documentação for alguma coisa tipo batom na cueca, aquele negócio que não tem como questionar, meu amigo, eu acho que não vai ter outra alternativa não.

Ou Alexandre Moraes renuncia ou o pessoal vai caçar ele no próprio STF, né? Agora, outra coisa que chama atenção, apesar do Alexandre Moraes ter dado a explicação de que foi da Magnitsk, é que eh não existe a o Banco Central decidiu não divulgar notas sobre diálogos entre Galípolo e Moraes. E de novo, isso é uma coisa estranha. O Banco Central é controlado pelo Galípolo, que é petista, que é amigo, em tese, o PT é amigo do Alexandre de Moraes, os dois estão amiguinhos, né? em tese, porque a a o que eu vou falar nesse vídeo aqui, a minha tese no final é que justamente teve briga nisso daí, que o PT decidiu cortar as asinhas do Alexandre de Moraes. Quem sabe não consegue até mais

uma indicação pro Supremo ano que vem ainda, né? O Banco Central decidiu não divulgar nota. Segundo tá dizendo aqui a revista Oeste, o Galípolo, ele próprio teria dito para pessoas no seu círculo próximo que não recebeu qualquer tipo de pressão do Morais para barrar a venda do Banco Master ao BRB, nem para evitar a liquidação da instituição. O presidente destacou que o veto à venda do Banco Master aconteceu no dia 3 de setembro, seguido a liquidação no banco no dia 18 de novembro. Então, eh, eh, ou seja, mas se o Galípulo tá dizendo isso para pessoas internas, mas não fala isso publicamente, é porque tem algum objetivo nessa história, tem alguma coisa que eles estão querendo jogar nisso daí, né? Ah, mas e a Malu Gaspar e

a imprensa, por que que eles estão falando isso, cara? A imprensa tá serviço do PT, cara. Sempre esteve, né? Sempre teve a serviço do PT, né? Mas de qualquer forma a gente não sabe o fato do Banco Central não livrar o Alexandre Mora seria muito fácil se o Banco Central disse que ah, nunca aconteceu isso daí. e, né, meio que o que que vai

dizer, né, vamos ver se tem as evidências aí. Aí vai ficar dependendo dessas desse tudo documentado que o Banco Central diz que tem. Agora, por outro lado, se o Banco Central, se se o PT resolveu queimar o Alexandre Moraes, aí, meu amigo, o Alexandre de Moraes tá ferrado, cara. Aqui, ó, Merval da Globo diz que única saída para Moraes é provar de modo cabal que as denúncias são falsas. Isso daqui é uma coisa meio ilusória, tá? mostra que o Merval tá

contra o Alexandre Morais é a favor do PT nessa história. Por quê? Porque não tem como provar negativa, né? Ou seja, e assim, eh, o Alexandre Moraes não tem como provar que não falou sobre isso. Eh, e existe como provar que ele falou.

Vamos supor que o Galípulo tem uma gravação dizendo lá do Borais falando: "Olha só, salva o Vorcaro aí, quebra meu galho aí, não sei que". Vamos supor que tem essa gravação. Você prova que alguma coisa aconteceu, você não tem como provar que uma coisa não aconteceu. Essa é é chamada dupla negação ou prova negativa. Não tem como fazer isso. Como

é que você prova que alguma coisa não aconteceu? Não tem como provar. Então, eh eh não tem como ele provar o não tem como de Moraes provar que as denúncias são falsas, né? Eh, ele ele disse que a reunião tratou da Magnitsk, mas de novo ele pode ter tratado da Magnitisk e de outros assuntos, pode ter tratado em outras reuniões sobre isso. Então, eh eh a questão toda é essa. O mais

conveniente seria tanto o Banco Central quanto o STF lançarem notas dizendo que nunca existiu nada, que não tem nada. Se o Banco Central não entregar a prova e não tiver nada, então vai ficar por isso mesmo. Não tem prova de nada. O Gilmar Mendes tá apostando nisso. Gilmar Mendes, isso tem confiança que Moraes defendeu Toffol no caso do Master. Não,

que é todo mundo honesto, boto minha mão no fogo, porque é lógico, né? Porque o Alexandre Moraes, porque o o Gilmar Mendes é o pior de todos ali, né? Em termos de corrupção, não tenha dúvida. O Alexandre Moraes é ruim, o Tó é ruim, mas ninguém é pior do que o Gilmar Mendes lá no STF. E aí esse pessoal todo arrisca se queimado nisso daqui. De

novo, é a turminha da centro esquerda que queria bater na esquerda. Vamos bater no Bolsonaro porque aí a gente volta o Lula, mas o Lula é tranquilo. Depois a gente tira o Lula e volta o PSDB, né? Vai ser tranquilo agora, ó. Vão se ferrar nessa história. O Lula

percebeu essa jogada, tá querendo queimar o Alexandre Mora. Essa é a minha tese, vou falar para vocês daqui a pouco aqui, ó. Parece que vai ter uma CPMI do Banco Central e Banco Master do Morais com Banco Master para colocar a luz nos fatos de do senador da CNN. Acho ótimo. Acho que é uma boa pressão que tem que ser feita mesmo. Desacreditar o

Alexandre de Moraes ajuda Bolsonaro, ajuda a direita, ajuda todo mundo. Mas essa altura do campeonato, vai, como que vai, vai acontecer isso? Porque a menos que o Banco Central queira dar informação, se o Banco Central quiser dar informação, a informação vai sair. Certamente alguém tá municiando a a Malu Gaspar e isso vai sair. Se eles não quiserem, não vai acontecer nada. Eu não

vejo como uma uma CPMI vai fazer muita diferença nesse caso. De novo, vai fazer diferença na propaganda de botar o assunto, deixar o assunto circulando mais tempo. Isso é ótimo. Excelente essa essa CPMI por isso, né? Ah, Malu Gaspar detalhou aqui os bastidores da pressão e não sei que lá.

E muito curiosa nessa história, vocês sabem, eu tô aqui na casa de mamãe, né? E aí eu assisti o Jornal Nacional ontem e o Jornal Nacional não falou nada disso, nada desse escândalo do Banco Master Alexandre Moraes não teve nada. falou do Alexandre Moraes, falou do Alexandre Moraes que ele tinha bloqueado o passaporte do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem e tinha concedido presão domiciliar para o Augusto Heleno. Ou seja, o Jornal Nacional, que é a grande fonte de informação pro povão aqui no Brasil, não falou nada desse caso, pelo menos não falou ontem, não sei se vai falar hoje, mas o fato é que e mas falou do Morais, não é que não falou do Moraes não, mas só não falou desse caso do Banco Master com o Alexandre Morais. E aí? Aí que eu vou botar para vocês a

minha tese, tá? E de novo, é uma tese, eu não sei se é verdade, não sei se não é verdade, não tem como saber. Mas uma coisa que eu posso ver é o seguinte, eh o Alexandre Moraes cumpriu o papel dele para o PT, né? O PT queria muito que ele condenasse o Bolsonaro, porque o Bolsonaro tem muito voto. O Bolsonaro é o único político brasileiro que efetivamente ameaça o Lula. O Lula sabe

que outros políticos não fazem ameaça ele. Ele não tem medo de Ratinho Júnior, não tem medo de ninguém. do Bolsonaro, ele tem medo. Então, ele queria que o Bolsonaro fosse preso para tentar uma equivalência nessa história. Uma vez que o Bolsonaro foi preso, né, o o processo lá contra ele já tá definido, eh o Alexandre Moraes tem muito pouco valor pro PT agora. E aí surge aquela dúvida

no PT que o Alexandre Moraes pode se voltar contra o PT amanhã. Lembra? Eu falo para vocês, o Alexandre Moraes ele ele ele é esquerdista, mas ele é da centa, ele é PSDB, ele não é da extrema esquerda, ele não é extremista, né? Então o Lula pode ter resolvido fazer justamente uma queimação do Alexandre de Moraes. Agora o Alexandre de Moraes já cumpriu a tarefa que ele tinha sido designado, agora ele vai ser queimado, né? É isso vai servir de lição não só

para ele, como também para o Gilmar Mendes e o Toffoli, que são outros dois da da do PSDB, que achavam que não, o grande problema é o Bolsonaro. Vamos trazer o Lula, que mal tem o Lula. Vamos trazer o Lula de volta. Lula é tranquilo, tranquilo, Lula. Não tem problema nenhum, não. Não é comunista,

não. Vamos trazer o Lula de volta, porque o problema é Bolsonaro, né? E fizeram essa coisa toda e agora estão descobrindo o que que é a esquerda. O que que é a esquerda? Eh, no momento que já tiveram já, já atenderam os requisitos da esquerda, agora a esquerda queima o Alexandre de Moraes e não duvido nada vai queimar o Gilmar Mendes e vai queimar o o Tofol também, tá? Eh,

em algum momento vai chegar nisso. Eu acho que eles não têm necessidade de queimar o Tofol porque o Tofol é obediente. O Tofol acaba obedecendo eles também. Mas o Gilmar Mendes eles querem queimar também. E o Alexandre Moraes é o pior para eles. Por quê? Porque é o

PSDBista que fica mais tempo no STF. O Alexandre Moraes fica até 2040 no STF. Então e em tese o Gilmar Mendes eles não precisam se preocupar tanto porque o Gilmar Mendes cai agora em 2030, né? e já termina 75 anos em 2030, mas o Alexandre Moraes ainda fica um tempão. Então eu não descarto nada que foi isso.

Além disso, pode ter sido exatamente isso que o Lula ofereceu para o Trump para o encerramento da Magnitisk e das tarifas no Brasil. Ele virou pro Trump e falou: "Olha só, você quer sacanear o Alexandre Moraes? Né? A gente vai dar um jeito. Vai sacanear o Alexandre Morais.

A gente vai fechar esse cara, vai fazer, vai derrubar ele na base da porrada. A gente tem a imprensa do nosso lado e vamos derrubar o Alexandre de Moraes e pronto. E acabou. E aí é isso que pode ter sido, pode ter sido isso. Ou seja, o Alexandre de Moraes tá descobrindo, o pessoal da da centroesquerda tá descobrindo que esse negócio de ai não, vamos botar o PT no poder. Que mal tem

botar cartinha da democracia? Vamos assinar a cartinha da democracia. Olha que beleza, a cartinha da democracia. O PT é moderado, vai fazer um governo bado avisei isso para vocês. Em 2003, o Lula foi moderado, realmente. Por quê? Porque

ele achava que tinha todo o tempo do mundo para implantar o comunismo no Brasil. O Lula sempre quis e continua querendo implantar um modelo Fidel Castro aqui no Brasil. É, é o sonho desse pessoal, esses comunistas de cabeça cabeça branca aqui no Brasil. O sonho deles é o modelo Fidel Castro de Cuba que eles consideram um sucesso. E de fato para a elite do regime cubano é um sucesso. Todo mundo rico, né? A

população a população todo mundo morre de fome, mas o o regime fica super rico. E esse sempre foi o sonho do Lula, continua sendo. Em 2003, o Lula foi moderado. Por quê? Porque ele achava que tinha todo o tempo do mundo para implantar o comunismo no Brasil. Ele

achava que podia, ah, devagarzinho, a gente vai botando as coisas. Tem pressa não. Vai ser dois mandato meu, depois dois da Dilma, depois dois meu de novo e pronto e acabou. E nunca mais a gente sai do poder e ótimo, lindo. E chegamos no comunismo. Quando aconteceu o

impeachment da Dilma, ele percebeu que a coisa não era bem assim. Então agora que ele voltou ao poder, ele voltou, meu amigo, com sangue nos olhos, cara. Ele sabe que não tem jeito não. Ou vai ou racha. E o que ele tá vendo é isso, né?

Eh, ele precisa ano que vem ganhar a eleição a qualquer custo. Ele sabe que precisa disso daí. E aí, como é que ele pode desarmar essa história toda? Ele pode desarmar essa história toda justamente quebrando o Alexandre de Moraes. Ele indica mais um ministro pro STF que ele vai botar uma pessoa de super ultra esquerda. Além disso, lembra

que o Alexandre de Moraes foi o cara que barrou o Messias? O Lula não gostou disso. O Lula ficou chateado que o barrou o Messias. Não foi ao Colúmbio. O Columbúmbia não tem peito para isso. O

Colúmbia não tem testosterona suficiente para isso. O Alexandre Moraes que que barrou o Messias porque queria o Pacheco. O Pacheco é outro que se fodeu completamente. É o que eu falo, esse pessoal da centroesquerda ou centro direita, alguns diriam que é centro direita, mas eu acho que é centro esquerda. Eh eh que que tentou passar pano pro Lula. Não, vamos ajudar o Lula

que é para tirar Bolsonaro. Bolsonaro que é o problema. A gente tirando o Lula, depois a gente resolve com o Lula. Ó, foram usados e agora vão ser descartados nesse momento. Ano que vem vai ser um ano quente, meu amigo. Não

vai ser fácil não. Ano que vem a coisa vai vai comer, a pedrada vai comer ano que vem e e num sentido que pouca gente faz, pouca gente percebe. Ou seja, tá mais do que na cara que o Lula vai tentar queimar o Alexandre Moraes nesse momento. Vai conseguir? Olha só, depende. Pode ser que consiga. Já

pararam para pensar nisso? Por quê? Porque já tem dois lulista na Suprema Corte. Lulista roxo, que é o Dino e o Zaninho. Vai entrar o Messias. É, são

três que já obedecem ele lá 100%. O Faquinho já tá chateado com o com o o Alexandre Moraes já há algum tempo por conta das lambanças que o Alexandre Moraes tem feito. O Fuxs não gosta do Alexandre de Moraes também. Já temos aí cinco votos contra o Alexandre Moraes. Se um dos dois, o Cásio Nunes ou o André Mendonça, também votarem contra o Alexandre Moraes, eles teriam todos os motivos do mundo para votar contra o Alexandre Moraes, ficaria do outro lado só o Gilmar Mendes e o Tofolio e só esses dois. E o próprio Alexandre Moraes

seria impedido de votar nesse caso, já tá, já ferrou o Alexandre Moraes. O Alexandre de Moraes pode ser preso a qualquer momento, direto. Eu, se o plano for esse, a ideia é essa mesmo. Prende o Alexandre Moraes. Olha só quanta coisa isso ajuda o governo Lula. Primeira

coisa, ele tira um cara que poderia ser perigoso para o próprio Lula mais adiante, porque o Alexandre Moraes nunca foi de esquerda. O Lula sempre soube que ele a qualquer momento pode se voltar contra o Lula, da mesma maneira que se voltou contra o Alexandre, contra o Bolsonaro e fazer as mesmas lambanças contra o Lula. anulou esse cara. Eh, eh, ganhou mais uma vaga para indicar pro STF. Esse ano ainda quebrou a estratégia da direita que tá querendo eleger um monte de senador exatamente com o negócio. Olha,

temos que tirar o Alexandre Moraes, temos que fazer impeachment de ministro do do Superior Tribunal Federal, temos que ter um um Senado forte para fazer isso. Você reparou que quebrou essa narrativa? Nossa, se o Alexandre Moraes tira, se o Lula tira o Alexandre Moraes no início do ano que vem, eh, eh, quebrou essa narrativa, como é que vai ter essa narrativa nossa de, ah, vamos fazer impeachment de quem, né? Não, eu concordo, né? Tem um monte de gente fazer fazer fazer impeachment, mas em tese o Alexandre de Moraes, que é o cara que fez a lambança toda, não vai est mais lá. Entenderam o problema?

Entenderam como é que isso aqui tem um monte de coisa que ajuda o Lula e de quebra o Lula ainda conseguiu costurar isso com o Trump de tirar as tarifas justamente em troca dessa desse plano dele que em princípio tá funcionando. Rapaz, olha só, eu vou te falar um negócio, hein? O Alexandre Moraes vai se nessa história. Se for isso mesmo, ele vai se Agora, outra coisa curiosa é a seguinte: acho pouco provável que ele vá morrer sem lutar, né? Ele não vai mandar prender a Malu Gaspar, não vai mandar prender o Galípolo, não vai mandar fazer uma loucura qualquer dessa daí. Eu não sei

se ele vai ter força, porque eu não sei se ele vai ter apoio dos outros ministros do STF, né? Quem que vai ficar do lado de quem nessa história? Carmen Lúcio, eu não sei, mas o Flávio Dino e o Zanin ficam do lado do Lula, com certeza. E o o Faquim, eu fico na dúvida, né? Ou seja, repara como é que fica uma coisa realmente complicada pro Alexandre de Moraes nessa história. O

cara tá ferrado. Quem mandou ajudar a esquerda, cara? Trouxeram a esquerda achando não, porque o Lula é facinho, precisamos tirar o Bolsonaro a qualquer custo. Foderam e foderam o Brasil no processo. Se isso realmente acontecer, acho pouco provável que a gente tenha salvação, viu? Vai ser eh ditadura daqui

paraa frente certa. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.