---
video_title: "WAGNER MOURA acha que PL do STREAMING está EXTORQUINDO POUCO dos BRASILEIROS e quer MAIS IMPOSTO"
video_id: t2a1aDV2ryQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t2a1aDV2ryQ
video_date: 2025-12-13T09:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.uol.com.br/splash/noticias/2025/12/11/video-wagner-moura-regulacao-streaming.htm
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/margareth-menezes-envia-recado-a-wagner-moura-por-whatsapp-apos-criticas-ao-pl-do-streaming.ghtml
  https://www.metropoles.com/entretenimento/cinema/wagner-moura-divide-opinioes-apos-detonar-pl-do-streaming
---
O Wagner Moura criticou o PL do streaming, o PL da Globo. Sabe aquele PL que cobra, que vai tornar a sua Netflix mais cara, a sua eh o seu serviço de streaming, seja da Amazon, seja da Netflix, da Disney Plus, vai encarecer isso para ajudar filhinho de papai emitido a cineasta no Brasil que quer fazer esse quer fazer filme aqui no Brasil. Sabe esse PL? Pois é, ele tá reclamando, mas ele não tá reclamando do PL existir, não, ele tá reclamando que o imposto é muito baixo. Segundo ele, a Netflix ganha muito dinheiro no Brasil e, portanto, tem que fazer um imposto mais alto e coisa e tal. Seu idiota,

quem paga esse imposto é o brasileiro, não é Netflix. É o brasileiro que vai pagar esta [ __ ] Ah, Netflix ganha dinheiro aqui no Brasil. É porque tem um monte de brasileiro que quer assistir a Netflix. Se você aumenta o imposto, vai, essas pessoas vão pagar mais caro, né? E para quê? A troco de quê? a troco de uns

filmes merda que ninguém quer ver. E sabe por que eu digo que é um filme merda que ninguém quer ver? Porque é óbvio, porque se fosse filme bom, não precisava roubar imposto das outras pessoas. Você concorda comigo? Se fosse um filme bacana, se fosse um filme legal, que desse lucro, as pessoas iriam querer ver o filme sem precisar roubar dinheiro dos outros para forçar a porcaria do filme. Então, se é filme que

precisa de imposto, é porque é por definição um filme bosta dessa cambada de filhinho de papai que tem aqui no Rio de Janeiro, aí na na zona sul do Rio de Janeiro, que éida cineasta. A, eu quero ser cineasta, vou fazer um filme, meu amigo. Cineasta é quem faz filme que as pessoas gostam. Filme bosta igual o Wagner Moura, tirando o Tropa de Elite, tá? Tropa de Elite foi legal. Os filmes

bosta que o Wagner Moura faz, não, isso não é cineasta, não é ator, não é nada. Isso é é é sangue suga da sociedade, que é o nome correto, tá? Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por sindicato dos membros bloqueados pelo Peter, Johnny e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, vocês sabem que já foi aprovado na Câmara, tá? Já já passou na Câmara o o PL do streaming. Um absurdo, tá? 4% de imposto e sobre a Netflix, sobre a Disney Plus e coisa e tal, sobre essas empresas e que fazem streaming aqui no Brasil, né? Mas o pior, o pior, o que eu

acho a coisa mais triste desse negócio, tem uma espécie de cota de tela que obriga que 10% dos vídeos no catálogo sejam produções nacionais. Olha o absurdo. A Netflix tem filme do mundo inteiro, todos os países do mundo. Por óbvio, é impossível que eles consigam botar 10% de filmes brasileiros. Como é que eles vão fazer para manter 10% de filmes brasileiros? Sabe o que eles vão

ter que fazer? Eles vão ter que castrar o catálogo deles, vão ter que diminuir o catálogo deles de filmes de outros países para garantir que tem 10% de filmes brasileiros. Então, no final das contas, o que esses idiotas, filhinhos de papais cheios de dinheiro, que não tem [ __ ] nenhuma para fazer, que não seja a enfernizar a vida do brasileiro, o que esses filhinhos de papais estão fazendo é justamente diminuir as suas opções de filmes da Netflix no final das contas. É só isso que eles querem. Mas o pior é o seguinte, esse pele já é uma merda, já tinha que ser cancelado completamente, mas ele não quer isso, ele quer que aumente o imposto aqui.

Olha só, e aqui, ó. Wagner Moura irrita o governo com vídeo sobre regulamentação do streaming, porque ele fez um vídeo criticando o governo por isso aqui, ó. Wagner Moura cobrou uma taxação maior às empresas de streaming. Seu idiota. Não é a empresa que paga o imposto, é o assinante que paga o imposto. Por

definição, quem paga imposto é o consumidor final em todas as situações. No vídeo divulgado pelo canal Portal Medídia Ninja, ele diz que a alíquota máxima de 4% da Condescine é muito pouco. Considerando que o Brasil é um dos mercados mais lucrativos do mundo. Temos que estorquir mais os brasileiros. Os brasileiros tem que ser estorquido para ajudar nós, filhinho de papai, metida cineasta, a fazer filme. Nós

queremos fazer os filmes do Mariguela, que uns filme idiota que não tem lógica nenhuma, que ninguém quer assistir, mas a gente quer fazer. E de novo, é por definição isso, porque se os filmes deles fossem realmente bons, eles não precisariam de dinheiro do governo. Então é por definição filme merda, né? Qualquer filme que é feito com financiamento de governo, por definição é merda. Aqui, ó, no texto atual aprovado pela Câmara, permite que as empresas reduzam o valor pago investindo em produções nacionais, o que é excelente. Ou seja,

né, se a empresa está investindo em produções nacionais, se o objetivo da lei é favorecer o cinema nacional, então tá ótimo. A empresa está investindo em produções nacionais 100%, excelente, lindo de morrer. O Wagner criticou essa possibilidade. É um dinheiro que tem que tá indo pro fundo setorial. O sindicato é que tem que decidir onde é que vai esse dinheiro. Não pode ser a a Netflix

não, porque nós que temos que Olha como é que esse pessoal é, cara. Esse pessoal quer mamar nas tetas do estado. Porque é fácil mamar na teta do estado é fácil. Pode fazer filme bosta, filme cu, igual aquele Mariguela, um filme idiota. E e ganhar dinheiro com isso. Olha que

maravilha, né? Aliás, todos os filmes do Wagner Moura depois do Tropa de Elite são uma bosta, né? Aí ele citou o Ministério da Cultura, o presidente Lula, eu queria deixar aqui esse recado pro Ministério da Cultura que não sei que é lá. Aí a Margarete Menezes respondeu a ele dizendo que não, que não podia, que não sei que é lá. Para você entender o problema desse pessoal, né?

Ou seja, esse pessoal eh eh já rouba para caramba o brasileiro, quer aumentar imposto sobre o brasileiro, porque, de novo, não existe imposto sobre a empresa. E eh esse dinheiro não vai sair do lucro da Netflix. O lucro da Netflix é definido pelo mercado de de investimento. Ela tem que que coletar investimento no mercado para continuar funcionando. Então ela tem que dar lucro para o acionista de acordo com o mercado de investimento. Ela não pode baixar

esse lucro. A única alternativa que ela tem, qual que é? É repassar pro consumidor final o custo disso. É o que vai acontecer. É o que sempre acontece, é o que acontece com 100% dos impostos.

Veja, o fato de eu dizer que o imposto é sempre pago pelo consumidor final, não quer dizer que as empresas não percam dinheiro com isso. Sim, a empresa ela não quer imposto. Por quê? Porque no que aumentar o preço da Netflix, menos gente vai assinar o Netflix, né? Já tá tendo muita gente desistindo da Netflix porque ficou muito caro essa história toda. Não

sei que lá e agora tende a ficar mais caro ainda no final das contas, né? Então aqui, ó, e a a Margarete Benedes disse que a gente sabe que não temos que não vemos ter vamos ter a coisa melhor, é a melhor regulação, mas a gente precisa ter alguma coisa para podermos promover melhoras futuramente. O ambiente desregulado, eu acho que não é vantagem para ninguém, é vantagem pro consumidor, é vantagem pra indústria do cinema, é vantagem para os verdadeiros artistas. Não, essa galera que quer mamar em órgão público, não. Os verdadeiros artistas, aqueles que produzem conteúdo sem depender de dinheiro público, né? Porque artista é

quem não depende de dinheiro público. Quem depende de dinheiro público é funcionário público ou puxa-saco de político, né? Eh, aqui, ó, é um governo que está do lado do setor, não precisa nem dizer. Acho que é bem nítido, que a gente tem buscado trabalhar e não sei que lá. O Wagner Moura começou a chorar com isso daqui, que não que eh que podem deduzir 60% da Condencine para investir em seus próprios conteúdos. Caramba, mas

vai tá investindo em conteúdo brasileiro. É o objetivo da lei, é o conteúdo brasileiro. Mas o idiota, o idiota não quer, ele não, eles estão cagando para conteúdo brasileiro, até porque essa lei, a versão originária dela, cobrava at, aliás, ainda cobra do YouTube, tá? O YouTube vai ter que pagar ainda. É que é menos coisa, acho que é 06% ou 0,4%, porque é um absurdo. Eu

iria pagar isso, né? como criador de conteúdo no YouTube, eu ia pagar pra porcaria do Wagner Moura, que é um filhinho de papai e sem talento nenhum, que quer viver de dinheiro público fazendo os filmes de merda dele. Eu ia ter que pagar para ele fazer os filmes dele. Que [ __ ] é essa? Que absurdo que é isso. É verdade que no YouTube agora

eles diminuíram, tá? O problema do YouTube não vai ser tão grande, mas a Netflix, você que assina Netflix, que assina Disney Plus, que assina algum desses eh dessas coisas, você vai pagar mais caro por conta de ajudar o Wagner Moura a fazer um filme merda, a fazer mais filme de esquerdista, né? Aqui, ó. Eh, Wagner Moura divide opiniões após detonar o pele do streaming. Se fosse detonar o pele do streaming para dizer que não tem que aprovar essa [ __ ] que tem que cancelar esse troço, eu tava do lado dele. É isso daí. Serve para [ __ ]

nenhuma esse PL, mas ele não quer não. Ele quer mais imposto em cima disso. Daí eu vou te falar uma coisa, cara. É uma vergonha esse Brasil, cara. Como é que um cara tem coragem? Eu, se fosse, ele

teria vergonha de fazer isso, né? Não, veja, eu entendo que tá cheio de artista pedindo lá no governo. Ai, governo, aumenta o imposto lá para esses otários desses brasileiros pagar mais os filmes merda que a gente faz aqui. Por favor, governo. Eu entendo as pessoas fazerem isso ali nas na retaguarda lá por baixo dos panos. Coisa, tem um monte chorando

lá pro governo, pedindo mais dinheiro do governo, né? Agora o cara tem a cara de pau de na internet defender uma bosta dessa, defender que o brasileiro pague mais caro num serviço para ele fazer os filmes de bosta dele que ninguém quer ver. Isso é um absurdo, cara. Isso é uma coisa que não tem cabimento. Esse cara realmente passou de todos os limites.

Enfim, bom que eles estão brigando lá. Ele deixa eles brigar para lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.