---
video_title: "HABEAS CORPUS da DONA ALTAIR caiu com o FUX! ISSO pode SOLTAR BOLSONARO e ANULAR o PROCESSO? NÃO!"
video_id: YAKXEeUR9RY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YAKXEeUR9RY
video_date: 2025-12-17T02:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/fux-assume-a%C3%A7%C3%A3o-que-pode-soltar-bolsonaro-e-bras%C3%ADlia-entra-em-clima-de-guerra-pol%C3%ADtica/ss-AA1SplFi?ocid=winp2fptaskbar&cvid=694190cbc07b4ad7a278bbc6391e2685&ei=16#image=2
  https://portaldomanozinho.com.br/fux-assume-acao-que-pode-soltar-bolsonaro-e-brasilia-entra-em-clima-de-guerra-politica/
  https://x.com/SERGIOJUNIOR79r/status/1992430754396053706?s=46
  https://www.conjur.com.br/2022-jul-29/lenio-streck-hc-escrito-sangue-papel-pao/
---
Olha só, o Fux caiu como relator do Abes Corpus da dona Altair, tá? Dona Altair, vocês sabem, ela impetrou um obes corpos no STF. Qualquer pessoa pode impetrar abescorpos no STF sobre qualquer pessoa. E ela solicitava a soltura do Bolsonaro, alegando uma série de ilegalidades do eh eh do eh Alexandre de Moraes na questão do inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Então, e esse caso caiu pro Fux tem muita gente com expectativa lá, agora o Fux vai dar o abers corpos. Eu lamento informar vocês.

Eu acho muito pouco provável que o Fux dê abescorpos para o Bolsonaro. Por que eu digo isso? Porque tem jurisprudência consolidada de não aceitar esses abascorpos de terceiros no STF por conta disso poder prejudicar a própria defesa da pessoa. Mais do que isso, o FU sabe que se ele aceitar esse abes corpos, primeira coisa, ele vai ser voto vencido. No que ele aceitar o abes corpus, isso tem que ser votado na turma ou tem que ser votado no plenário e de um jeito ou de outro vai cair. E no que

cair o abes corpus, ele vai comprar um monte de inimizade com um monte de gente lá, sem conseguir nada de prático no final das contas. Então eu não acredito que ele vá aprovar esse abas corpus. Mas vamos entender qual é o argumento da dona Alaira aqui, porque eu acho muito bacana. Ela realmente com esse abes corpus ela expôs a hipocrisia e todo o erro que é o Alexandre de Moraes cuidando dessa ação do entre aspas golpe do Alexandre de Morais, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa

notícia foi sugerida por o comunismo só deu certo no swing, Carl Marx libertário e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal

tá comemorando. Ó lá, o Fuxs assumiu ação que pode soltar Bolsonaro. Brasília entra em clima de guerra política. Não sei o que lá. O que que foi esse caso aqui, tá? Ele acabou eh recebendo o abes

corpos da da cidadã, a dona Altair, não sei das contas, como é que é o nome dela? Altair de Souza Melo. Altair de Souza Melo é uma senhora, ela não é advogada, ela entrou com esse abas corpos. Isso é um direito. Para quem não sabe, a história do abas corpus começou com rei João lá na época da Magna Carta na Inglaterra Medieval. Vocês sabem

quando surgiu essa ideia, esse conceito que na época era um conceito revolucionário de que o rei não podia tudo. O rei podia coisa para caramba, mas não podia tudo, né? Eh, mas não tinha esse nome ainda. Ele ganhou esse nome com o caso do Charles I. O rei Charles I era um rei inglês que acabou sendo deposto mais adiante, mas ele eh ele queria muito fazer guerra. Ele

queria muito fazer a guerra dele com a França, queria gastar dinheiro e o pessoal na Inglaterra não queria dar dinheiro pro rei Charles, né? E desde a época da Magna Carta havia essa ideia de que o rei não poderia eh eh fazer imposto sem aprovação do Congresso. Esse é o É é por isso que surgiu o Congresso. O Congresso surgiu pro rei não poder botar imposto conforme a vontade dele. O Congresso tem que aprovar e o Congresso não aprovava os impostos que ele queria. Então o que que

ele decidiu fazer nesse caso? Ele começou a perseguir grandes proprietários de terra. Ele virava para um fazendeiro grande lá na Inglaterra na época lá, né? Eram senhores de terra na época. que ainda era eh isso aí era 1600 e alguma coisa ainda, né? E e falava

assim: "Não, você tá multado porque não sei o quê. Você descumpriu não sei o que da regra legal, inventava uma lei qualquer igual aqui no Brasil, né? Se o fiscal quiser te multar, ele te multa, ele arruma alguma coisa para te multar, né?" E aí eles eh eh o o fazendeiro era processado e a única chance que ele tinha de sair da cadeia era pagando uma multa para o governo da Inglaterra. Adivinha? Era com esse dinheiro que o

rei Charles queria fazer a guerra dele. Começou a prender um monte de de fazendeiro. E aí o pessoal reviveu essa essa esse dispositivo lá da Magna Carta. A Magna Carta de novo foi o início, assim, é início da história de que o rei tinha limites. O rei não pode fazer o que quiser, né? E lá já tinha uma ideia

de que eh você não podia ser preso de maneira aleatória, de maneira eh eh confiscatória, porque o rei quer. Ele tinha que apresentar um motivo lógico jurídico para isso, né? E aí eles criaram esse nome de Abias Corpus. Em 19 1600 e alguma coisa, eles criaram o Abias Corpus justamente por conta do rei Carlos I, do rei Charles I, eh, que começou a prender os reis, as pessoas de forma aleatória para estorquir dinheiro mais ou menos como o Lula faz aqui no Brasil, né? Então, ah, o abescorpus, a ideia é justamente que que se tenha o corpo, que se produza o corpo. Por quê?

porque os proprietários de terra eram presos e ninguém ficava sabendo e só e só liberava o cara se pagasse a multa. Então era meio que um sequestro, era o rei sequestrando as pessoas para receber dinheiro das pessoas. e fazer isso com um monte de gente. Então, a a o abas corpus diz que qualquer pessoa pode reclamar a a prisão mesmo. O próprio preso pode redigir um pedido de abas corpus e daí o carcereiro, o carcereiro, o abas corpus é redigido ao carcereiro.

Se o carcereiro não souber explicar legalmente o que a pessoa tá presa, a pessoa precisa ser solta. O cara tem que ter a noção. Isso eu tô falando o início da Inglaterra, né? Hoje em dia, obviamente, quem processa o Abias Corpus não é o carcereiro, mais é o o juiz da Suprema Corte, que aqui no Brasil viraram meio que carcereiro mesmo da oposição, né? Mas enfim, e essa é a história.

Então, o abas corpus é um um processo que pode ser aberto por qualquer pessoa. Existem inúmeros casos de abascorpos escritos em papel de pão com caneta. Eh, eh, ficou famoso um caso desse que chegou no STF, inclusive o, o, esse era um caso de primeira instância, mas chegou no STF. O cara escreveu a petição dele de abascorpos num papel de pão e anexou e seguiu o processo na época que o processo era em papel, né? E chegou o papelzinho de pão lá no STF com um cara pedindo abascorpos e coisa e tal. Na

verdade tem mais de um caso desse. Um desses casos é de João, um homem negro de 23 anos, pedreiro, que foi condenado a 8 anos e 10 meses de prisão por um assalto ocorrido no bairro lá de São Paulo e coisa e tal. E ele não tinha nada a ver com a história. E ele redigiu o abas corpos dele num papel de pão e e mandou e acabou sendo aceito e acabou sendo eh liberado, né? Então tá aqui, ó.

A dona Ota escreveu um abes corpus. Qualquer pessoa pode escrever um abes corpus para qualquer outra pessoa, inclusive o próprio preso em qualquer papel. Não exige advogado, não exige nada. Embora, é lógico, se você tiver algum conhecimento de direito, eh, você consegue escrever um abas corpus com argumentos interessantes, né? Mas olha que coisa curiosa, né? Hoje em dia você

tem o chat GPT também. Eu não sei se a dona Altair usou o chat GPT ou se ela tem conhecimentos de direito e fez um obescorpus muito bacana. Você pode procurar modelos na internet também. O argumento os argumentos dela são ótimos. Aqui ó, argumentos de donair Souza Melo no agravo regimental. O agravo

regimental é o o Abescorpus foi negado pelo Tofoli. Aí ela entrou com agravo regimental para fazer e ressortear o abescorpus dela, né? Então ela impôs um agravo regimental e coisa e tal. Os argumentos principais, conforme dispositivo, se concentram em rebater a ilegalidade ativa, a ilegitimidade ativa alegada por Tofol e reforçar a gravidade das supostas nulidades da condenação da primeira turma. Ou seja, ela tá criticando exatamente que a condenação do Bolsonaro na primeira turma foi indevida, né? A Taí defende que o artigo

5º a inciso 28 58 da Constituição Federal permite que qualquer cidadão impetre um HC em defesa de terceiro. Sim, é verdade. Ela argumenta que, aliás, não só no Brasil, em qualquer lugar que existe abascus, ela argumenta que a restrição imposta por Tofol viola esse direito fundamental e coisa e tal. E no agravo, ela cita antecedentes do STF, como um outro HC do ministro Marco Aurélio, em que HCs populares foram admitidos, mesmo com defesa constituída, para evitar monopólio da advocacia privada. Enfim, eh, ela coloca aqui sobre os argumentos contra a prisão do Bolsonaro, né? Ah, o voto divergente do

FUX na primeira turma demonstra a incompetência absoluta da turma para julgar, pois é vela divergência insanável sobre a própria jurisdição do STF, artigo 102 IB da CF. Isso tornaria todos os atos processuais nulos de plano direito. Aí qualifica a decisão da primeira turma como teratologia jurídica. Eu concordo com ela. Realmente é uma teratologia. Teratologia é uma

deformidade, uma uma distorção absurda, né? Eh, eh, por ignorar precedentes sobre conexão probatória, individualização da conduta. Então, ou seja, o que que ela quer dizer aqui? Eh, você tem que eh provar cada elo de conexão entre as coisas que aconteceram, né? O réu ele só é só é condenado se comprovar se acima de qualquer dúvida que ele estava envolvido na coisa. E no

caso do Bolsonaro não há nenhuma prova, mesmo que você alegue que tinha lá um plano verde amarelo, que de novo era coisa que era discussão que o pessoal fez ali, sem nenhuma malícia, nenhuma intenção de fazer aquilo de verdade. Mas mesmo que você considere que aquilo ali era um plano de golpe, no final das contas o Bolsonaro, não tem nada que indique que o Bolsonaro sabia disso. Ah, mas imprimiu no Palácio Planalto, tá? Aplauso Planalto tem 300 salas, um monte de lugar, um monte de impressora, como é que sabe que o Bolsonaro sabe desse plano, né? Então ela pede que a segunda turma reconheça a nulidade e anule integralmente a condenação, remetendo o caso ao plenário ou à instância inferior. Isso acho que devia ter sido

feito desde o início. Mas por que que eles não podiam fazer isso? Porque o objetivo dessa coisa toda era tirar Bolsonaro da política. Esse é um processo político, não tem nada de jurídico nesse caso aqui do do julgamento, né? Então, urgência e risco e de irreparável prejuízo, né? Ele diz

justamente que essa pena do Bolsonaro é uma pena que evidentemente causa um dano muito grande. Bolsonaro é um senhor idoso, é um senhor que já tem uma certa idade, tem doença, inclusive devido à facada que levou em 2020 ao defender o Brasil da esquerda. Então, eh é os argumentos dela são ótimos. O problema é que eu acho muito pouco provável que o Fux aceite isso, porque de novo, o que vai acontecer nesse caso é que ele vai ser voto vencido, não tem um caminho pra saída dismo que, por hipótese na segunda turma ele consiga fazer uma votação favorável ao Bolsonaro, isso iria pro plenário e no plenário ele perderia, ele criaria confusão com os outros ministros a troco de absolutamente nada, né? E de novo, no final das contas, é um absurdo que tá acontecendo. A gente vai conseguir

reverter isso, mas não vai ser rápido. O primeiro passo é a gente ganhar as eleições de 2026. Isso é muito importante. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.