---
video_title: "ZAMBELLI renunciou ao MANDATO: ACORDO para RESOLVER impasse entre HUGO MOTTA, CONGRESSO e XANDÃO?"
video_id: -6nr_NsqWFE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=-6nr_NsqWFE
video_date: 2025-12-14T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/zambelli-renunciou-para-preservar-direitos-politicos-diz-lider-do-pl/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/12/14/motta-se-sentiu-aliviado-diz-defesa-de-zambelli-sobre-renuncia.htm
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/12/14/carla-zambelli-renuncia-ao-mandato.htm
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/14/adilson-barroso-suplente-mandato-de-zambelli-camara-renuncia.ghtml
---
A Carla Zambelli renunciou ao mandato dela, né? Então, vamos lembrar, a Carla Zambelli, ela foi acusada de uma série de crimes aqui no Brasil, claramente perseguição política. Ela foi acusada de eh junto com aquele hacker, o Delgate, não sei das contas, de ter invadindo o sistema do CNJ e mais um monte de coisa. Ela conseguiu ir paraa Itália, conseguiu se refugiar na Itália e lá ela tá eh enfrentando um processo de extradição. A gente não sabe qual vai ser o resultado desse processo de extradição, como eu expliquei para vocês, existe um monte de coisas envolvidas nisso. Daí certamente

há uma pressão muito grande do governo brasileiro para que o governo italiano conceda essa extradição da Carla Zambelli. Eh, no entanto, eu acho que não tem nada certo nesse aspecto. Uma outra coisa independente é a questão do mandato dela na Câmara dos Deputados aqui no Brasil, né? Eh, ela, o Alexandre Moraes tinha já em julho determinado a perda do mandato dela, só que pela Constituição Brasileira quem determina a perda do mandato é a Câmara. E como eu já expliquei para vocês em outros vídeos, o motivo, há um motivo para isso ser assim. O motivo é exatamente a

ditadura de 64. Na época da ditadura, havia várias decisões judiciais caçando mandatos de parlamentares e a Câmara quis reservar para se dizer: "Olha só, não adianta. Se algum juiz disser que um o parlamentar cometeu um crime, não perde o mandato a menos que a Câmara concorde. É uma maneira de preservar o direito político do deputado, mesmo com eventuais tentativas de eh de criminalização em ditaduras, né, ditadores tentando forçar eh jogar contra os deputados, né? Então é exatamente para essa situação da Zambelli que existe essa coisa. E o que

que aconteceu na semana passada? A Câmara dos Deputados negou a cassação da Zambell. O Alexandre Moraes em seguida determinou uma ordem. Cara, o Alexandre de Moraes tá desesperado. Ele tá assim totalmente fora do controle. Não, porque

tem que ter a cassação que não interessa. Ele fica chateado porque a canetinha dele não tá servindo mais, não tá funcionando mais, né? Ele escreve as coisas, não funciona mais as coisas que ele escreve. Mas ele determinou que a Carlos Zambela tinha que perder o mandato. Aí agora, qual não foi nossa surpresa? tava essa esse impasse porque

ele determinou que a Câmara eh eh caçasse a Zambell de qualquer jeito. Eh, não sabemos que tipo de conversa que teve entre ele e o Alexandre, mas se teve alguma conversa com a Carla Zambelli, alguma coisa referente a ela também. Não sabemos em que pé ficou a coisa, mas o fato é que ela hoje renunciou ao mandato, é um direito dela, ela é a a titular do mandato e ela renunciou ao mandato dela na Câmara dos Deputados. Isso resolveu o problema do Mota e o problema do Alexandre de Moraes. Nenhum dos dois ficou feio nessa história, né? Porque do jeito que tava,

um dos dois ia ter que abaixar a cueca e deixar o outro comer o cu, né? Ou o Mota ficava de quatro e deixava o Alexandre Moraes comer o cu dele, o que é mais provável. Ou então o Mota não ia acontecer isso. O Mota não tem coragem de fazer isso, mas enfim, o Mota não tem testosterona suficiente para fazer alguma coisa com Alexandre Moraes. Mas enfim, vocês entenderam a história, né? Então, a Carla Zambelli renunciando

resolveu o problema de todo mundo. Vamos entender esse caso aqui. Por que que ela fez isso? Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsulo. E essa essas notícias foram sugeridas por Carmen Lúcia só para Tiraninhos, Siland Bahia e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Diz o SSN Cavalcante que a Zambell renunciou para preservar os direitos políticos. Eu diria o

seguinte, que na verdade ela renunciou para tentar preservar os direitos políticos porque não está claro do ponto de vista jurídico, se ela preserva ou não os direitos jurídicos, né? Então, lembrando, como ela foi eh condenada por um crime pelo STF, pela lei da ficha limpa, ela teria ela seria proibida de se candidatar pelo pela duração da pena mais 8 anos. Esse é o processo da lei da ficha limpa, né? E a ore moraes ainda determinou a perda do mandato dela e a inelegibilidade por 8 anos. Então, ou seja, essa inelegibilidade não quer dizer nada, porque o a a inelegibilidade da condenação dela é maior, né? Agora, eh,

a questão toda é essa. Ela pode agora tentar brigar para quando resolver esse negócio, quando anularem a pena dela, para ela ter a a possibilidade de se eleger novamente. Ela pode se eleger novamente se ela conseguir e eh anular essa essa condenação, né? Eu não sei qual que é o processo dela, mas a minha visão é que o que parece que tá acontecendo é que o pessoal já tá dando como certo que vai haver anulação nesse processo todo. Eu não tenho dúvida nenhuma que isso é o pessoal tá se preparando para isso. Vocês lembram em

2021 quando começou a movimentação no STF com questionamentos sobre a anulação do processo do Lula, eu cantei a pedra. Eu falei: "Olha só, naquela época eu falei: "Eles estão preparando para anular todo o processo do Lula. Eles não querem, eles não querem só e eh inocentar o Lula. O STF poderia ter votado para inocentar o Lula. Só que se ele inocenta o Lula, o que que ia acontecer? Eh, a pela lei da ficha

limpa, como ele teve condenação antes, ele tava inelegível do mesmo jeito. Ele não iria pra cadeia mais, ele sairia da cadeia, mas não poderia se eleger. Só que o TSE queria mais do que isso. Eles sabiam, eles fizeram pesquisas e sabiam que o Lula eh era o único que conseguia tirar o Bolsonaro na eleição de 2022. e com esforço. Ainda ia ser difícil de

conseguir, mas conseguia tirar. Então eles deram um jeito de descondenar o condenado, anular toda a belíssima operação Lava-Jato, que realmente machucou esses corruptos no Brasil. Eh, e de fato, eu falei isso no canal na época e de fato foi o que aconteceu, né? Eles fizeram de tudo, acabaram anulando o processo do Lula e ele foi candidato e ele tirou o Bolsonaro em 2022. Infelizmente eu achei que não conseguia tirar, tá? Eu achei que não ia, não ia

conseguir tirar, mas enfim, conseguiu e tirou. Da mesma forma, o que eu tô vendo acontecer aqui sugere muito que o pessoal já está se preparando para a reversão dessa coisa toda. Por que que eu digo isso? Primeiro pela preocupação enorme do STF já em tentar resguardar os próprios ministros, né? O Gilmar Mendes, a gente já fez um vídeo hoje falando sobre blindagem, ele tá tentando não, porque tem que julgamento de ministro do STF só na Corte Superior mesmo e não sei que lá. já tentou barrar o impeachma. Ou

seja, esse pessoal já está na defensiva. Eles já viram que perderam de novo. Qual que foi o grande erro de julgamento deles? Eles acharam que o bolsonarismo era um movimento, ah, não, é um acidente de percurso, uma um disparo em massa de WhatsApp. O pessoal fez um disparo em massa de WhatsApp, convenceu os brasileiros a irem pra direita e coisa e tal, o que é falso, evidentemente, né? O

movimento é muito mais consistente, muito mais orgânico. Tentaram de tudo para matar o bolsonarismo e chegaram à conclusão de que agora que prenderam o Bolsonaro supostamente para um, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, ninguém eh ninguém desistiu, não mudou nada. As pessoas continuam votando tal como votaram em 2022, continua um monte de gente votando no Bolsonaro. Então eles perceberam que perderam essa parada. O que eu acho que tá acontecendo aqui já é alguma coisa nesse sentido. A

Carla Zambelli já tá vendo que o caminho tá aberto para anular essa coisa toda. Isso quer dizer que ela vai que 100% de chance de ser anulado? Não, não tô dizendo isso, né? Certeza ninguém tem, meu amigo. Certeza. Se tivesse bola de

cristal aqui, eu tava rico, não tava aqui gravando vídeo domingo à noite, né? Tava numa ilha em Miami curtindo minha fortuna em dinheiro. Ninguém tem bola de cristal. Mas o fato é que tudo leva a crer isso daí, o medo do pessoal do STF, a volta do Trump, nada me tira da cabeça de que o Trump, essa volta do Trump com Magnitsk é porque teve alguma coisa, teve algum recado por trás e e o acordo foi feito, alguma coisa foi feita, o que que vai ser feito, o que que aconteceu a gente não sabe. Vamos ver nos próximos meses aí, nos próximos anos, né? O fato

é que a própria Zambell renunciou para preservar os direitos políticos, segundo o líder do PL, né? E de novo, isso não é certo, porque quando o Alexandre de Moraes determinou a a prisão dela, já perde os direitos políticos pela lei da faixa da ficha limpa, né? Mas ela tá já com alguma ideia além disso. Então, como ela renunciou, ela não foi cassada, ela não tem o problema da inelegibilidade pela Câmara, persiste a inelegibilidade pela ficha limpa, mas se ela tem a expectativa de anular isso também, você vai ter o problema aí você vai ter a solução dessa história, né? Aqui, ó. Mota se sentiu aliviado, diz

defesa de Zambelli sobre a renúncia. É, é lógico que isso não foi uma surpresa, isso foi alguma coisa combinada entre o Mota Azambelli e talvez entre o Alexandre Moraes também, não sei, né? Porque ficou uma situação muito complicada. O Alexandre Moraes querendo caçar ela a qualquer custo e o Hugo Motas se cedesse pro Alexandre de Morais ficaria uma coisa muito feia. seria simplesmente a subjulgação completa do Congresso para o STF. O próprio Mota já

tinha dado uma uma declaração falando que não quer entrar em atrito com STF, não sei que lá, mas até aqui não tinha obedecido a ordem do STF de caçar a Zambell. Com ela renunciando, a coisa se resolve, né? A grande dúvida que fica é: e aí, e o Eduardo Bolsonaro? E o Ramagem? Como é que fica nessa situação, né? É preciso lembrar que os casos não

são 100% iguais, tá? O o Eduardo Bolsonaro e o Ramagem ainda são, desculpa, o Eduardo Bolsonaro ainda é acusado de um crime, não foi condenado ainda. O Ramagem já tem condenação também, ele tá no mesmo núcleo um que tava o Bolsonaro lá. Eh, eh, todo mundo sabe que é injusta essa condenação, todo mundo sabe que é uma condenação, uma perseguição pura, mas a verdade é que do ponto de vista processual ele já foi condenado. O Eduardo Bolsonaro não. O

Eduardo Bolsonaro, por hora, ele é investigado pela suposta prática de eh reclamar num num governo estrangeiro de de perseguição. que o fato dele est sendo, e perseguido só mostra que ele tava certo. Realmente está havendo violações de direitos humanos do Brasil, está havendo problemas aqui no Brasil, só deixa claro esse tipo de coisa. Mas enfim, essa é a situação. Não sabemos como é que vai ficar a Zambell. É,

desculpa, não sabemos como vai ficar o Ramagem e o Eduardo Bolsonaro. Em tese, a votação da cassação deles deveria acontecer nesta semana que vem agora lá na Câmara, né? Vamos ver o que que vai acontecer lá na Câmara. se vai ter essa votação ou não, como que vai ser essa votação. Mas a grande dúvida é, será que eh o caso da Zambell foi um caso isolado? Será que eles vão tentar a

mesma coisa? Porque lembra, eu mencionei para vocês que havia um problema com a Zambell continuar no cargo, né? Porque o fato é que eh ela continuando no cargo, ela não vota, ela não pode votar porque ela tá lá na Itália. Então é um voto a menos que a direita tem no Congresso. E tudo bem, um voto não faz diferença, mas se você parar para pensar, já tem o voto da Zambelli, já tem o voto do Eduardo Bolsonaro, já tem o voto do Ramage e de novo, eu não acho justo tirar o mandato dessas pessoas. Eles não merecem, estão

sendo perseguidos. Mas do ponto de vista prático, a direita precisa de votos na Câmara. Então é é uma coisa preocupante o fato deles continuarem deputados, sendo que eles não podem votar. Talvez tenha sido esse conjunto de elementos que levou a Zambell a pedir a renúncia. Ela pedindo a renúncia assume o senor Adilson Barroso, que é um suplente que deve assumir no lugar dela.

Ele é do PL também, então e em princípio deve ser alinhado a ao partido, né? Ele é natural de Minas Gerais, ele é filiado ao PL. Eh, Barroso é o primeiro suplente do estado por ter conseguido mais de 62.000 votos. Ele se apresenta como bolsonarista de direita, conservador, patriota, amigo do Bolsonaro, da Michele Bolsonaro e coisa então. Ele já exerceu

o mandato na vaga do Guilherme Derrit 2023 e 2025. Derrit havia se licenciado para assumir a Secretaria de Segurança de São Paulo, mas retornou ao cargo no fim de novembro. Então, o Barroso agora retorna a a o cargo de deputado com a a suplência da Zambell, né? Então, ou seja, é uma pessoa que é do lado correto, imagina-se que vai votar do lado certo nisso daí. Então, esse é um ponto nessa história, né? É, é uma coisa

positiva dessa renúncia da Zambelli. Eh, o Eduardo Bolsonaro e o Ramagem vão fazer algo similar? É difícil de saber, não dá para saber mesmo, né? Vamos aguardar para ver o que que acontece. Primeiro, como é que vai ser a votação na Câmara essa semana e segundo, como é que vai ser a reação deles depois disso, né? Agora que essa história toda tem um

cheiro de acordão enorme, tem. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.