---
video_title: "MP da BAHIA abertamente PRATICA PERSEGUIÇÃO RELIGIOSA contra CLÁUDIA LEITTE por MUDANÇA em MÚSICA"
video_id: vwBXmBiyrnw
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vwBXmBiyrnw
video_date: 2025-12-23T09:15:11+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://gazetabrasil.com.br/entretenimento/2025/12/19/ministerio-publico-da-bahia-processa-claudia-leitte-por-alteracao-em-musica-acao-pede-r-2-milhoes/
  https://www.poder360.com.br/poder-cultura/promotoria-pede-r-2-mi-a-claudia-leitte-por-discriminacao-religiosa/
  https://www.letras.mus.br/claudia-leitte/1200498/
---
O Ministério Público da Bahia tá processando a Cláudia Leite porque ela mudou a letra de uma canção dela chamada Caranguejo. Tá pedindo 2 milhões de dólares porque o Ministério Público da Bahia alega que a mudança na letra da música significa intolerância religiosa. Agora me responda você uma coisa: o que que é verdadeiramente intolerância religiosa? É quando uma artista muda a música dela para representar a fé que ela tem agora. Ou é o estado impedindo uma artista de mudar a orientação religiosa dela, porque o estado acha que a orientação dela está errada. Eu vou

falar para vocês, eu acho que o errado é sempre o estado. Vocês sabem, esse é um canal libertário. O estado tá sempre errado. E a verdade é essa. A Cláudia Leite, ela fez a música Homenageando Imanjá na época lá em na época lá em 1990, aquela época que música baiana fazia muito sucesso. Olha só, vou te

falar um negócio para vocês. Eu sou fã de música baiana, tá? Eu me mudei para Salvador em 92, no auge da explosão da música baiana e coisa tal. Morei um ano e meio em Salvador, pô, gostei para caramba de lá. O povo realmente a cultura de Salvador é uma cultura fantástica e coisa e tal, mas a verdade é a seguinte, a Cláudia Leite tem o direito de mudar ela. Ela é uma pessoa

independente, ela tem a liberdade religiosa de mudar a música dela. Veja, ela não estava mudando a música de outras pessoas. Ela em momento algum criticou as religiões de matriz africana. Ela não falou isso. Ela mudou um trecho da música dela para refletir a orientação religiosa dela atual. E estão

criticando ela por intolerância religiosa. Não, não, não. Essa ação do do Ministério Público é intolerância religiosa, porque proíbe ela de expressar a fé dela atual. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por Peter versus 30 pessimistas, inimigo do estado e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, existe uma maneira muito fácil de você esclarecer esse dilema, né? Porque esse dilema existe. A Cláudia Leite tinha

escrito uma música falando sobre a música chama-se caranguejo. Tá aqui, ó. Eh, cata caranguejo é o nome da música com a participação do babado novo. Eu vou catar caranguejo lá no manguezal. Eu vou passar molho lambão para temperar e não sei que lá e fala coisa tal. E

determinado ponto ela fala aqui, ó. Cadê? Cadê? Joga flores no mar saudando a minha a rainha e a manjar. Maré tá cheia, espera esvaziar, não sei que lá.

E continua a música aqui. Ela substituiu esse verso aqui saudando a rainha e a manjá. Ela substituiu por eh eu canto meu rei Yeshuá, que é Jesus, né? Ou seja, por quê? Porque ela se converteu, ela se tornou de uma religião eh eh evangélica, se converteu e e prefere cantar dessa forma. Aí que eu falo para

vocês, ela tá obrigando as pessoas a ouvirem a música dela? Não tá, porque a pessoa ouve a música dela se quiser. Ninguém é obrigado a ouvir a música dela. E agora quem que está obrigando alguém alguma coisa aqui? O Ministério Público tá querendo que ela pague 2 milhões e peça desculpa e não mude mais a letra e continua. Não, pera aí. O

Ministério Público da Bahia está praticando intolerância religiosa, porque intolerância religiosa vale para qualquer religião. Se a Cláudia Leite, que é autora da música, decidiu mudar a música por vontade dela, ela tem esse direito. Evidentemente, ela não está obrigando ninguém a assistir a música dela. Se a pessoa é, digamos, de uma religião de matriz africana e ficou chateado com isso, pode ouvir os vídeos antigos da Cláudia Leite. Ela não proibiu os vídeos antigos dela em que ela cantava a lei, a a música com a a o verso para manjar. Ela não proibiu

ninguém. Ela não criticou em momento algum as religiões de matriz africana que lá na Bahia são realmente muito fortes. Muita gente segue isso lá e eu não tenho nada contra isso. Acho perfeito. Aliás, vocês sabem, eu sou ateu de carteirinha, não acredito em religião nenhuma. vai ficar todo mundo

errado. Mas eu acho que as pessoas têm um direito de autodeterminação. Elas têm o direito de acreditar naquilo que elas querem. Não só a um evangélico criticar eh eh religião de matriz africana é errado, como o governo criticar um evangélico é errado também. E aí o ponto que importa nisso daqui é quem está obrigando o outro a fazer alguma coisa.

A Cláudia Leite não está obrigando ninguém a ouvir a música dela. Ela é uma cantora, ela canta a música dela. Se você quer assistir a música dela, você assiste. Você não quer, você não assiste. Você quer assistir a música antiga dela, a versão antiga, então tem tem um monte de lugar aí no YouTube, tem um monte de show, um monte de gente que canta a música dela com verso antigo.

Você tá bem eh servido disso daí. O Ministério Público, porém, quer obrigar a a Cláudia Leite a fazer alguma coisa. Isso é intolerância religiosa. Quem está sendo intolerante religioso nessa história é o Ministério Público da Bahia. Aqui, ó, o Ministério Público da Bahia entrou com uma ação civil pública contra a cantora Cláudia Leite, acusando a artista de discriminação religiosa e solicitando indenização de 2 milhões por dano moral coletivo. Protocolada no dia

2 dezembro, motivada pela alteração de um trecho da música caranguejo quando a cantora substituiu a frase saudando a rainha e manjá por canto meu rei Yesuá. Que diferença faz isso? Em momento algum ela tá discriminando a a religião de matriz africana, ela por convicção própria, mudou de orientação religiosa. Olha só, gente, isso pode parecer uma besteira para muita gente, tá? Mas eu levo isso aqui muito a sério. Vocês

sabem que toda a briga na na Inglaterra e nos Estados Unidos, os Estados Unidos foi criado com base no princípio da liberdade religiosa. Você pode ter a religião que você quiser. E isso é uma coisa importante, porque muitas das guerras que aconteceram no mundo aconteceram exatamente para as pessoas que dizem que não, que a minha religião tá certa, a sua tá errada e eu vou brigar com você porque a sua religião tá errada. Isso é um absurdo. Eu acho que as pessoas têm que ser livres para acreditar naquilo que elas quiserem, aquilo que elas se sentem mais confortáveis. Você ter as suas crenças

próprias não impede as outras pessoas de terem as crenças delas. O que você não pode é obrigar as outras pessoas a terem a sua crença, né? Então, segundo a promotoria de justiça e combate ao racismo e intolerância religiosa, a mudança da letra caracteriza discriminação contra religiões de matriz africana. Por quê? Ela não criticou as religiões de matriz africana. Ela não

falou que tava errado. Ela não proibiu as pessoas de cantarem a música com a matriz, com a a saudação e a manjá. Os fãs dela podem continuar cantando. Isso que é o problema. O pessoal do governo finge que não percebe a distinção. Uma

coisa é a pessoa no mercado ou a pessoa pessoa física fazendo uma coisa. Você consome a música da da Cláudia Leite se você quiser. Se você não quiser, você tem milhares de outros artistas para escolher. Mas sabe o que que acontece? O Ministério Público é um só. O Ministério

Público pode te obrigar, te mandar, mandar policial na sua casa te obrigando a fazer alguma coisa, que nesse caso é um absurdo. A Cláudia Lite mudou de ideia da mesma forma que ela eh eh acreditava. Eu não sei qual era a a orientação religiosa dela anterior e ela agora é evangélica. Existem milhares de pessoas que eram evangélicas e passam a ser da de religião de matriz africana e todo mundo é feliz, todo mundo tem o direito de mudar pro lado que quiser, conforme queira mudar as letras da própria música. de novo, se ela estivesse mudando a música de outra pessoa ou estivesse criticando abertamente as religiões de matriz africana, ainda assim eu acho que ela estaria certa. Ela tem o direito à

liberdade de expressão, ela tem o direito de criticar. Mas não foi isso que aconteceu, nem isso aconteceu. Ela mudou uma letra da própria música pedindo, né, ou mudando o conceito de IMJá para Yeshuá. Caramba, é a música dela. Ela não criticou nada, ela não falou nada mal de ninguém. Em que

momento esse pessoal viu discriminação religiosa aqui? Ao contrário, o que me parece que quem tá discriminando religiosamente é o o Ministério Público, porque ele está obrigando. As pessoas não são obrigadas aí ao show da da Cláudia Leite. As pessoas não são obrigadas a ouvir a música. Ouvem se quiserem, mas o Ministério Público da Bahia tá obrigando ela. Isso é um erro.

Isso é discriminação religiosa. E de novo, isso não é uma novidade na história, tá? Isso já aconteceu inúmeras vezes na Europa eh vitoriana, né? Que foi o que motivou o pessoal a ir para os Estados Unidos. Os Estados Unidos foi criado com base nessa ideia de que você tinha liberdade de religião, que você poderia ter qualquer religião que você queira. O Brasil também, felizmente, o

Brasil seguiu esse caminho no que tange aos Estados Unidos. Seguimos o caminho da liberdade religiosa. Pode ter qualquer religião que você queira. Agora, você não pode obrigar as pessoas a terem uma religião que não é a delas. Quem tá obrigando alguém aqui? A Cláudia

Leite não tá obrigando o público dela a gostar da música dela. Se o público dela não gosta mais da música nova, o público pode procurar outros artistas. Pode cantar o verso original, nada impede. Você pode cantar ela, olha aqui, se você for aqui nesse site aqui de letras de música, mostra justamente um vídeo antigo dela cantando o trecho em que ela fala de manjá e tá aí. Ela não proibiu, não quis tirar do ar, não quis proibir nada. Ela, porque ela tem uma convicção

religiosa diferente agora, decidiu mudar o trecho da música. Caramba, bicho. A intolerância religiosa, nesse caso, é do Ministério Público contra ela, não é dela contra as religiões de matriz africana. Parece que é a mesma história do racismo que eles colocam, né? Racismo é só do branco contra negro. Não tem

racismo. Que que negócio é esse? Então você tá tomando um lado, você quer forçar um lado da agenda, o que é um absurdo. Não faz sentido esse tipo de coisa. Racismo é qualquer discriminação que tem a ver com raça. Querer dizer que

só é racismo de um lado pro outro, que do outro lado não é racismo, é um erro. Dizer que só tem discriminação religiosa quanto é contra religiões de matriz africana, não do outro lado, é um erro também. Isso é ilógico. Isso não só a esquerda tá cometendo uma injustiça enorme agora, como tá cometendo um suicídio lógico. Porque as pessoas hoje em dia têm acesso à informação. Elas

olham para isso e vem o absurdo que é. as pessoas começam a perceber que o Estado está agindo não com interesse de preservar a liberdade religiosa das pessoas, mas ao contrário, o estado tá agindo de forma a forçar uma religião sobre as pessoas independente do que as pessoas querem. E isso é um erro. Eu acho um absurdo. Eu já eu já critiquei aqui, inclusive em outros vídeos, pastores evangélicos que chutam imagens de santas ou que que criticam o pessoal do candomblé. O pessoal do candoblet tem

o direito deles, meu amigo. Deixa eles lá fazendo as coisas deles lá. Eu, eu, bom, eu não acredito em nada. Não acredito nem do lado, nem do outro. Mas beleza, deixa o pessoal ter lá a sua a sua visão do mundo. É errado também esse

tipo de coisa. Mas não foi isso que a Cláudia Leite fez. A Cláudia Leite não chutou macumba. A Cláudia Leite não quebrou imagem. A Cláudia Leite simplesmente mudou um verso de uma música dela própria para refletir a consciência ele religiosa dela. Se tem

alguém violando a liberdade religiosa aqui, é o Ministério Público. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.