---
video_title: "DEPUTADO propõe LEI que EXIGE DIPLOMA na ÁREA para PODER EMITIR SUA OPINIÃO sobre ALGO na INTERNET"
video_id: aGgKsdTb4vM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=aGgKsdTb4vM
video_date: 2025-12-15T09:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.congressoemfoco.com.br/noticia/114382/deputado-quer-limitar-conteudo-tecnico-a-influenciadores-sem-formacao
  https://forbes.com.br/carreira/2025/10/na-china-nova-lei-exige-que-influenciadores-tenham-diploma-para-abordar-temas-sensiveis/
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/fichadetramitacao?idProposicao=2589028
  https://www.camara.leg.br/proposicoesWeb/prop_mostrarintegra?codteor=3053860&filename=PL%205990/2025
---
Cara, eu detesto. Tá certo, bicho. Mas eu falei isso lá atrás, né? Vão inventar essa história aqui no Brasil também. Eu dei uma notícia alguns dias atrás falando que lá na China, a China passou uma lei que exige que influenciadores sejam formados em curso em determinadas áreas para poder fazer falar sobre aquela área. Então, eh, influenciadores

que falam sobre medicina tem que tem que ser médicos. Influenciadores que falam sobre economia tem que ser economistas, né? Então, ou seja, repara o problema que eles geram para esse tipo de coisa, né? Porque a verdade é a seguinte, tem um monte de gente que tem conhecimento bacana numa área e não necessariamente é formado naquela área, na minha área de atuação e eh eh ciência da computação, né? Eu trabalhei com programação de computadores na minha vida inteira, pô, eu trabalhei com gente que era farmacêutico, gente que era biólogo, gente que não tinha eu trabalhei com um cara que não tinha segundo grau mesmo. O

cara não tinha segundo grau, trabalhava, ganhava bem para caramba. O importante é, você sabe programar, você sabe fazer programa, né? Você sabe programar direitinho, trabalha bem com o seu C#ARP, não tem problema. Tu vai lá e faz o que o que precisa e pronto, né? Agora, eh eh agora não pode. Eles querem agora

botar diploma, tem que mostrar diploma para poder criar canal. Já pensou essa merda? O pior disso, eu vou explicar o que que é. O pior disso é que esse pessoal vai começar a querer responsabilizar o criador por qualquer coisa que ele fale. Mais do que isso, vai começar a ter cadastro de influenciador para poder ter a lista negra. Se você não tá na lista, você é

proibido de falar. Isso é uma coisa tão idiota, mas tão idiota, que não resolve problema nenhum. Por quê? Porque tem milhares de influenciadores que não são brasileiros, que estão no exterior. Então meio que não faz diferença, não vai precisar ter cadastro aqui no Brasil de qualquer forma. E daqui do Brasil

você acessa eles, ou seja, você vai estar prejudicando os influenciadores brasileiros sem fazer nenhuma mudança de fato na internet como um todo, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essa notícia foi sugerida por feliz Natal. Ho ho ho. Ancápsulas de café Ancapso e várias outras pessoas.

Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visão libertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O deputado Vicentinho

Júnior do PP do Tocantins busca proteger os seguidores de possíveis riscos gerados por desinformação. Ih, caraca, olha só que coisa, hein? Já viu a merda, né? Ou seja, vai proteger ninguém de nada, vai encher o saco de todo mundo, vai criar mais um motivo de censura nessa história, né? Aí eles falam aqui, o que que o que que eles estão dizendo aqui? Eh, a o eh apresentou um projeto

de lei que propõe limites à atuação de influenciadores digitais quando abordarem temas que exigem conhecimento técnico. Então, é esse projeto de lei que tá aqui, ó. Eh, aí fala aqui, tem um monte de descrição, mas olha só, olha que coisa curiosa. É vedado ao influenciador digital divulgar conteúdo sobre temas que demandem conhecimento especializado e que possam representar risco para seus seguidores, salvo se possuir formação, certificação, registro profissional ou comprovação de qualificação técnica sobre o assunto devidamente informado aos seus seguidores. Então, ou seja, você já criou uma dor de cabeça de ter que de burocracia nesse caso. Mas olha

só o mais engraçado dessa história. Dentre os temas previstos no CAPU, ou seja, nessa nessa parte inicial aqui, incluem-se os relativos a medicamentos, terapias, serviços e procedimentos médicos. Então você já entendeu, né? O pessoal que critica vacina, por exemplo, não pode desinformação, não. A menos que você seja médico, né? Mas não pode. Eu

fica nessesse negócio. Que [ __ ] é essa? Que que novidade tem isso? Porque veja, quando você faz um post na rede social, por definição, você tá dando a sua opinião. E mesmo uma pessoa que não é médico, ela tem o direito à opinião dela. E por que que ah, não pode ser

influenciador? Cara, hoje em dia todos somos influenciadores e todos somos influenciados por outras pessoas. Não existe esse negócio de ah, influenciador não, OK, tem alguns canais maiores, tem algumas coisas maiores e coisa e tal, né? gente que trabalha com isso, como eu trabalho com isso aqui. Mas a verdade é que no final das contas todo mundo é influência influencer em algum espí em algum em algum grau, porque você faz bota sua opinião ali, pessoas leem a sua opinião. Então, e ter opinião não requer

que você tenha certificado médico para ter opinião. Você pode ter opinião sobre alguma coisa, né? Aí agora aqui, ó, bebidas alcoólicas. Então, pera aí. Você vai ter que ter o quê? Um um curso de

mestre cervejeiro para poder falar de bebidas alcoólicas. É isso? Qual é a lógica disso aqui? Porque pelo menos a lei da China falava a coisa correta. Ela limitava três áreas, que era eh eh medicamento, medicina, engenharia e finanças. Engenharia por quê? Porque lá

na China tem muito canal que fala: "Ah, como construir sua casa?" Aliás, tem muito canal no Brasil também, tá? Tem um monte de pedreiro falando: "Não, faz assim, faz assim." Agora pedreiro não pode fazer mais. Pedreiro não vai poder fazer canal. Bom, aqui não tem

engenharia, né? que não não botaram engenheir aqui, mas lá na China o pedreiro não pode mais fazer vídeo, tem que ser engenheiro formado. Para quê, [ __ ] Que lógica tem isso, cara? Eu tô para te dizer, eu eu sou engenheiro, sou formado. Eu conheço um monte de engenheiro que, pô, pedreiro sabe muito mais do que o engenheiro sobre como fazer casa. A verdade é essa. E se você

quer construir uma casa assim, a menos que que seja um prédio realmente muito diferente, um prédio, uma ponte, um negócio muito diferente, você quer construir uma casinha, [ __ ] meu amigo, chama o pedreiro. O pedreiro vai vai te explicar tudo direitinho, vai saber a [ __ ] toda, muito melhor que engenheiro por aí. tabaco e seus derivados. Que qual é a formação que a pessoa precisa ter para falar de tabaco? Ah, eu sou fumante h 20 anos, então é a minha qualificação para falar de tabaco. [ __ ] que [ __ ] é

essa? Repara como é que ele tá tentando fazer. O que o que que ele quer aqui? Ele deixa claro que o que ele quer é proibir as pessoas de falar desses assuntos. Ele não quer [ __ ] de diploma nenhum. Ele não quer merda nenhuma

disso. Ele quer proibir as pessoas de falar disso. Que lógica tem? O que que é? Qual é o diploma que a pessoa tem que ter para falar de bebida alcoólica, de tabaco, defensivos agrícolas. O cara tem

que ser o quê? Um químico formado ou farmacêutico ou agricultor. Qual é o diploma de que ele precisa ter? Veterinário. De que lógica tem isso? Não

tem e eh qual qual é o diploma para falar de defensivos agrícolas no final das contas, né? Não é que o cara quer proibir as pessoas de falar deste assunto. É isso que ele quer. O esse esse o senhor, como é que é o nome dele? o senhor Vicentinho Júnior do do PP, hein, supostamente um partido mais à direita, tá? O que ele quer é calar as

pessoas, ele quer proibir que se fale de determinados assuntos. Ele deixa claro quando ele lista os temas aqui que são proibidos, né, que serviços de aposta e jogos de azar. Qual Qual que é o diploma tem que ser estatístico, né, para poder dizer que, pô, estatístico você vai falar que jogo é uma merda, porque realmente jogo é um imposto que é cobrado de quem não entende de estatística, né? e eh serviços e produtos bancários e financeiros. Então, assim, os dois que tem que coincidem com a da China, que essa aqui é a lei da China, ó. Na China, nova lei exige que

influenciadores tenham um diploma para abordar temas sensíveis, né? E de novo, eu já acho um absurdo isso daqui, não tem nenhuma lógica isso daqui, né? Eh, e mas aqui fala de engenharia e eh eh eh medicina e e direito, né? Medicina, direito, finanças, educação, não sei que lá. Aqui ele coloca bebidas alcoólicas, tabaco e seus derivados. Ou seja, não só

o cara é é um incompetente de ficar copiando lei idiota de fora para trazer aqui para dentro, como ele copia mal, copia errado, porque não tem lógica nenhuma. Ele deixou claro que o que ele quer proibir as pessoas de falarem sobre esses assuntos. Ele não quer que a pessoa tenha diploma, né? Eh, OK. Serviço e produtos bancários e financeiros. Pera aí. Você tem que ter

diploma de quê? Para falar de de produtos bancários e financeiros, tem que ter diploma de de economista para falar disso, não. Porque produtos bancários e financeiros, você não precisa ter diploma para saber disso, né? E de novo, opinião todo mundo tem, cara. Opinião todo mundo tem sobre tudo, cara. Inclusive sobre medicina e coisa e

tal. Achar que a pessoa é proibida de manifestar a opinião dela porque ela não tem um diploma, é uma filha da putagem completa, né? Aqui, ó, a vedação que trata o caput também se aplica a promoção e participação do influenciador digital em ações de comunicação, propaganda e marketing dos bens e serviços previstos nesse. Ou seja, você não pode nem fazer propaganda de um determinado produto, porque veja, quando você faz propaganda de um produto, não quer dizer que você entenda do assunto. Tá fazendo propaganda, olha só, tem uma um produto aqui legal aqui, o produto legal. Se

você quiser comprar, você compra. Tem essas vantagens aqui. É um é um chamado de propaganda. Ah, não pode porque não pode porque vai tá eh prejudicando as pessoas. tem risco. Olha só, eh, o risco

é o fabricante, o fabricante que tá vendendo o produto. O fabricante vai conversar com com o consumidor. Se o consumidor assumir o risco, quiser usar o produto, usa. Se não quiser, não usa. Cara, um absurdo aqui. Ele continua

dizendo aqui que a qual a punição é advertência com indicação do do prazo para adoção de medidas corretivas. Que medida corretiva seria essa? Porque você já fez um vídeo, você já publicou o vídeo ou a sua o post ou a, enfim, a intervenção qualquer, eh, naquela marca, você vai ter que apagar a coisa. É isso, tem que apagar multa diária de R$ 50.000. Olha só que coisa, hein?

Suspensão temporária da conta e perfil na rede social pelo prazo de 90 dias prorrogável por igual período. Outro absurdo, né? Porque é censura prévia isso daqui, né? está proibindo a pessoa de eh de se manifestar sobre outros assuntos também além daquele assunto, censura prévia. Um absurdo isso. Enfim,

uma lei idiota. Mas é o que eu falo para vocês, o que não falta no Brasil é deputado idiota querendo copiar a lei idiota e tornando ela mais idiota ainda no final das contas para deixar claro que o que eles querem é censura, não é nenhuma outra coisa, né? Espero que isso aqui não passe, tá? Ele foi recentemente apresentado, parece que não teve ainda nenhuma nenhuma despacho, nenhuma movimentação nisso daqui. Foi apresentado no final de novembro de 2025, né? Acho terrível esse tipo de

coisa. De novo, influenciador, ele tá dando opinião dele. É opinião dele. É sempre assim: "Ah, mas a opinião pode levar risco?" Não, não pode levar risco, porque a pessoa só vai seguir a opinião dele se realmente quiser. Ela não é

obrigada. Ninguém é obrigado a comprar nada, ninguém é obrigado a acreditar em ninguém sobre nada. A opinião das pessoas é que tem a ver com isso, né? Então, acho uma lei idiota, tanto na China quanto aqui no Brasil. Espero que isso aqui não prospere. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.