---
video_title: "PROTESTOS da GERAÇÃO Z, mas PACÍFICOS, DERRUBAM GOVERNO na BULGÁRIA: QUANDO a MODA vai CHEGAR AQUI?"
video_id: R1qTSmm5-w4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=R1qTSmm5-w4
video_date: 2025-12-13T13:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.portaltela.com/noticias/politica/2025/12/11/pm-da-bulgaria-anuncia-renuncia-apos-protestos-contra-corrupcao/
  https://g1.globo.com/mundo/noticia/2025/12/12/protestos-geracao-z-derrubam-governo-bulgaria.ghtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/mundo/grandes-protestos-geracao-z-derrubam-primeiro-governo-europa/
  https://en.wikipedia.org/wiki/National_Assembly_(Bulgaria)
---
Mais um protesto da geração Z derrubou um primeiro ministro, tá? O primeiro- ministro da Bulgária anunciou a renúncia após protestos contra corrupção. Detalhe, lá na Bulgária, esse cara é de direita, centro direita, tá? Mas ele tem o apoio dos partidos de direita na Bulgária. Alguns criticam ele até por serem russetes, tá? Mas o fato é que é

realmente aqueles países todos do Leste Europeu tem um problema muito sério com a corrupção desde a época da União Soviética. E eh de fato isso é um problema muito sério lá, né? Eu não sei não sei mesmo se é melhor ou pior do que no Brasil, tá? Eu suspeito que seja melhor do que no Brasil, porque aqui no Brasil, cara, é muita corrupção para tudo quanto é lado. Mas enfim, eh lá na Bulgária o pessoal não é tão gado quanto aqui no Brasil, então o pessoal foi pra rua protestar contra os corruptos e derrubou o primeiro ministro. Vamos

entender o que aconteceu na Bulgária, porque o pessoal tá colocando aqui, ó, protestos da geração Z derrubaram mais um governo, dessa vez na Bulgária. Grandes protestos da geração Z derrubaram o primeiro governo na Europa e coisa e tal, né? Eh, uma coisa que eu quero fazer a conta com vocês aqui, porque muita gente aqui no Brasil fica com essa história de que não, temos que protestar também, temos que ir lá e derrubar o governo, igual o Nepal fez e queimou não sei que lá e coisa e tal. Você sabia que o Nepal fez o acordo com o pessoal da geração Z lá? já tá voltou a mesma bosta de sempre lá. Gente,

revolução não resolve problema nenhum, cara. Não resolve nada. Eh, os protestos fizeram protestos. O o primeiro-ministro renunciou, talvez possa melhorar alguma coisa, mas violência, achar que vai derrubar governo na unha, na briga, isso é besteira, isso não resolve nada. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por amante do xerife da linha um, velha desordem mundial e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visonollibertaria.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, foi anunciado ontem, dia 11, na verdade anteontem, dia 11, uma a renúncia do primeiro-ministro da Bulgária, o Senr. Zelaskov. Eh, e, eh,

ele, ele renunciou e todo o gabinete dele renunciou também eh eh lá na Bulgária, né? Então, foi um protesto muito grande que estava acontecendo. Deixa eu mostrar para vocês aqui os protestos na Bulgária. Aqui, ó, os protestos grandes lá na Bulgária. O governo búlgaro, né, eh renunciou depois de e de marchas contra a corrupção. Aqui

as imagens dos protestos lá, realmente protestos enormes. O pessoal foi mesmo pra rua lá, foi protestar contra a corrupção lá na Bulgária. Eu imagino que isso daqui seja em Sofia. E eh aqui, ó, hoje a Bulgária teve os maiores protestos anticorrupção nos últimos 30 anos anos, né? Uma um monte de gente na rua. Realmente impressionante o protesto

lá. Eh, aqui mais imagens da Bulgária e que mais que tem imagens aqui de protestos aqui? Um monte de protestos. Enfim, mas repara, o pessoal tá colocando isso daqui como sendo protesto da geração Z. Olha só, protesto da geração Z derrubaram mais um governo dessa vez na Bulgária. Mas a verdade é que esse

protesto aqui foi um protesto até relativamente comportado, né? Foi foi um protesto. Protesto não tem nada de errado. Protesto acho justo. Eu defendo protesto, eu vou em protestos. Protestos

desse tipo contra corrupção e coisa e tal, isso é uma coisa bacana. Isso vale a pena, você demonstrar a força do povo, né? É diferente do que aconteceu no Nepal. No Nepal não foi só protesto, né, meu amigo. No Nepal teve quebra-quebra.

teve enfrentamento, né? No México recentemente teve também o protesto da geração Z lá, um protesto violento também na capital do México, né? Também não resultou em nada, mas mas ali teve quebra-quebra, teve enfrentamento com a polícia, quebraram um monte de eh de placas que foram colocadas lá para proteger o palácio do governo e coisa e tal, mas no final das contas mudança mesmo não teve, né? Então aqui, ó, o primeiro ministro búlgaro, o Rosen Geliazkov, eh entregou sua renúncia e da coalisão de governo minoritária liderada pelo partido de centro direita, eh, Gerb, que é o nome do partido, né, após semanas de manifestações contra suas políticas econômicas, em especial um controverso projeto eh orçamentário em meio à indignação pública com a corrupção generalizada no país, né? Então, sim, a Bulgária tem muita corrupção, eh, e tem pouca pressão para acabar com essa corrupção, né?

Milhares de búlgaros se manifestaram na noite da quarta-feira, quarta-feira passada, evidentemente, em Sofia e dezenas de outras cidades. No mais recente episódio, uma onda de protestos contra a incapacidade de sucessivos governos em erradicar a corrupção. Esse pessoal, cara, a corrupção é parte do governo. O governo existe por causa da corrupção, meu amigo. Não tem. Se se

acabar com a corrupção, acaba com o governo. No momento que não tiver mais corrupção, o governo deixa de existir, porque não tem sentido o governo sem corrupção, né? Para vocês entenderem como é que é o parlamento atual da Bulgária, tá? Você tem o Gerb, que é o partido do primeiro ministro, que é conservador de centro direita, então é uma espécie de PSDB de lá. Aí tem o PT de lá, que é o Partido Socialista Búlgaro, que até que tem uma uma grande participação, 70 cadeiras, né? Isso é

raro nos países do Leste Europeu, a maior parte dos países do Leste Europeu, eh, você não tem nada de socialismo lá, eh, eh, porque simplesmente o pessoal não vota em social, ninguém quer voltar, voltar pra época da União Soviética, do comunismo e coisa e tal. Tem aqui, olha só, tem um partido libertário aqui, ou pelo menos liberal, estão dizendo aqui, né? eh movimento pelos direitos e liberdades, que tem uma uma participação significativa. Eh, 25 pessoas aqui, o Patriotas Unidos, que é o nacionalismo búlgaro, eh tem 21 pessoas, e o vôia, que é o populismo de direita, eh 12 pessoas, 12, eh, deputados, né? Então, essa é a a a distribuição do parlamento lá. Eles têm um eh um governo que não é

majoritário. Eh, aqui tá mostrando o Patriotas Unidos com 27 cadeiras, mas o Patriotas Unidos tem só 21 cadeiras. Então 21 daqui com 95 de K você só chega a a 200 a 100 e poucas. Então não seria a maioria, né? Não não conseguiria fazer mais de 50%. Então por definição, é um

um eh um governo minoritário, né? E devem deve haver uma nova uma nova eleição em breve, pelo que eu entendi aqui, né? Percebemos que os protestos foram contra a arrogância e presunção. Não se trata de um protesto social, mas sim de um protesto por valores, disse o Zé Liadcov. Eh, não foi um encontro de opositores políticos sobre políticas, mas sim sobre atitudes e, portanto, eh eh une diferentes componentes da sociedade búlgara. Eh, a oposição pede

eleições justas e livres, mas pode ser que o partido do governo tente formar um novo governo por lá, né? vocês sabem, regimes parlamentaristas, basta eles conseguirem a maioria na Câmara que eles conseguem fazer uma nova, um novo governo lá, né? O presidente que é o Humdem Radev, eh, diz que no início da semana havia pedido a renúncia do governo, reinterou esse esse sentimento na quinta-feira. E então essa é a situação. O gabinete de Zelayakov continuará no cargo até que um sucessor seja eleito. E é um protesto da geração

Z porque estão dizendo que a geração Z tá na frente, mas de novo, é um protesto muito diferente daqueles que aconteceram no Nepal. Esse daqui é um protesto razoável, é um protesto que as pessoas estão protestando, né? Alguma violência pode ter acontecido, como mostra aqui essa essa imagem aqui da Gazeta do Povo, mas certamente é muito diferente do que a gente viu lá no Nepal. ou no México ou em outros lugares que teve protesto da geração Z no final das contas, né? Então é isso daí. Eh, que bom que o pessoal da

Bulgária acordou contra a corrupção. É uma coisa positiva. Se os caras estavam ligados a Russetes, então melhor ainda que eles tenham que eles tenham caído lá no governo da Bulgária. Resta saber como é que vai ser o próximo governo, se vai ser melhor do que esse ou se vai ser ainda pior. Eu não vejo muita alternativa não, tá? Se eles não fizerem

outra eleição, não tem muito como fazer outro tipo de agrupamento aqui que não seja com o próprio Gerb na frente, né? Vai acabar sendo a mesma coisa de formas diferentes aqui, mas basicamente a mesma coisa, segundo eh eles estão colocando aqui, não tem muito como eh como escolher outra alternativa, né? Para complementar, eu acho importante lembrar para vocês que eu sou radicalmente contra protestos violentos. Já falei isso no caso do Nepal. Eu acho que o brasileiro é muito bovino mesmo. Acho

que o brasileiro é muito calminho demais, podia protestar mais no final das contas, mas não protestos violentos, protestos enfáticos, protestos com eh presença na rua, com mais tempo, com mais frequência e coisa e tal. Uma das coisas que tá faltando no Brasil é justamente a gente fazer protestos com mais frequência por aqui. Mas enfim, essa é a característica do brasileiro, né? Nós somos assim, tem esse lado positivo, evita-se muita muita muito sangue, muito sangue nas ruas. Isso não é uma coisa positiva. Protestos

violentos não ajudam também. No final das contas, você acha que isso muda as coisas? Não muda não. Ou às vezes pode ser até pior. Pode mudar para pior.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.