---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES está NERVOSO: SEQÜÊNCIA de NOTAS tentando EXPLICAR o INEXPLICÁVEL contém ERROS"
video_id: UiUFd6JrSoo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=UiUFd6JrSoo
video_date: 2025-12-24T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/moraes-alterou-nota-sobre-encontro-e-galipolo-nao-registrou-reuniao-na-agenda-veja-inconsistencias/
  https://x.com/EnioViterbo/status/2003812309681021164
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/moraes-ligou-6-vezes-em-um-dia-para-galipolo-sobre-master-diz-jornal-ministro-nega-telefonemas.shtml
  https://gauchazh.clicrbs.com.br/colunistas/rosane-de-oliveira/noticia/2025/12/ministro-alexandre-de-moraes-cruzou-a-fronteira-do-aceitavel-cmjhmx9oy00ch016jjoedllh1.html
  https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/agendaautoridades
---
Olha, ter que corrigir uma nota recém lançada é sinônimo de eh nervosismo, tá? O Alexandre de Moraes não tá muito bom não, cara. O cara ontem lançou três notas no total sobre a questão do Banco Master, sinal de que foi tudo feito às pressas, sinal que ele foi pego desprevenido por essa história toda. Tá tentando justificar o injustificável e pior, acaba criando mais confusão. Por outro lado, a gente tem uma informação ruim que é parece que o Banco Central agora está interessado em botar panos quentes nessa história. E isso é um

problema. Por quê? Porque o Banco Central é quem pode comprovar as alegações da Malu Gaspar, né? Ou seja, a Malu Gaspar levantou a o o furo jornalístico aí levantou essa essa informação importantíssima de que o Alexandre Moraes teria intercedido junto ao Banco Central pelo Banco Master, mas para isso virar um processo de fato, um processo judicial, é crucial que existam provas. Veja bem, eu acho que a mera suspeita, o mero e eh eh aquele mero contrato do Banco Master com a empresa de advogados da da Viviane Bars de Moraes já é um absurdo completo, já era suficiente para fazer o impeachment do Alexandre de Moraes. Mas pra gente

comprovar isso daí precisa ter alguma alguma forma de comprovação. E a maneira mais fácil de ter isso seria através do Banco Central. Se o Banco Central tá botando panos quentes nessa história, é pouco provável que isso saia. Vamos entender o que que tá acontecendo aqui, porque tem mais novidade. O Alexandre Morais se enrolando sozinho de graça. E

eu quero chamar a atenção de vocês para mais um detalhe. Até este momento, apenas o Gilmar Mendes saiu para defender o Alexandre de Moraes. Nenhum outro ministro. Eh, eh, nomes notáveis. Eh, Dino e Zanin não falaram nada. Isso

são pontos importantes, como eu já falei para vocês, se o Lula tiver no outro lado dessa história, a gente tem uma chance de derrubar o Alexandre de Moraes. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por John Haag, finalmente compraram o celular. Essa notícia foi um furo que o Peter deu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Morais mudou notas sobre a reunião e errou a data. Galipolo não registrou na agenda. Veja inconsistências. Cara, que coisa. Olha

só, vou começar pelo final da reportagem que mostram as três notas que ele fez. que ele fez uma nota às 9:27 da manhã, depois fez uma nota às 9:30 da manhã, 3 minutos depois para corrigir um detalhe aqui. E depois na noite de terça-feira fez mais uma nota. O fato de ter lançado três notas sobre o mesmo assunto indica que no mínimo o bicho tá pegando. No mínimo o cara sentiu, entendeu? Olha só,

a primeira nota diz o seguinte aqui, ó. É, o ministro Alexandre de Moraes esclarece em virtude da aplicação da Lê Magnites, que recebeu para reuniões o presidente do Banco Central, presidente do Banco do Brasil, não sei que lá, não sei que lá, e os presidentes da Febrabanda, o BTG, os vice-presidentes do Bradesco, Itaú. Em todas as reuniões foram tratados exclusivamente assuntos específicos sobre as consequências da lei magníca e coisa tal, né? Isso daqui a gente já tinha falado ontem, né? Depois, 3 minutos depois, ele substituiu o Bradesco. Aqui tá escrito Bradesco por

Santander. Eh, ou seja, OK, você pode falar assim, não, mas foi só um errozinho material, né? Ele mudou o nome do, esqueceu o nome do banco ali, errou o nome do banco, preferiu corrigir a nota para, né, botar o nome do banco correto ali, coisa e tal. Mas de novo, revela atrupelo, né? Ou seja, ninguém lança uma nota dessa assim na na no chute, né? Imaginava que já teriam feito

essa verificação antes, né? Então, para ter uma correção logo em seguida, já revela algum atrupelo ali, revela e que que eh botaram os pés pelas mãos nessa história. Mas não foi só isso, ainda teve uma terceira versão e a terceira versão ainda tá errada aqui, ó. Essa aqui foi a terceira, a nota que saiu na noite da terça-feira. Então, de novo, é a terceira correção da mesma nota no mesmo dia, tá?

O ministro Alexandre Moraes esclarece que realizou em seu gabinete duas reuniões com o presidente do Banco Central para tratar dos efeitos da aplicação da lei Magnitsk. A primeira no dia 14/08 após a aplicação da lei em 30/08, não foi em 30/07 que foi a aplicação da lei. Então uma pequena, você pode dizer também, ah, mas foi um errinho, mas cai no mesmo problema. O pesso tava o o bicho tava pegando lá, meu amigo. Vai lá, estagiário, redige a coisa aí, estagiário, corre aí, pô. tem

que fazer essa nota rápido. Estamos desesperado aqui. Aí o estagiário errou a data aqui. Aí eles não quiseram fazer mais uma correção com mais uma nota, deixaram a data errada, né? Porque na verdade a magníes foi aplicada no dia 30/07, né? E a segunda no dia 30/09 após

a referida lei ter sido aplicada em sua esposa no dia 22/09. Em nenhuma das reuniões foi tratado qualquer assunto ou realizada qualquer pressão referente à aquisição do BRB pelo Banco Master. esclarece ainda que jamais esteve no Banco Central e que não existiu qualquer ligação telefônica entre ambos ou desse para qualquer outro para esse ou para qualquer outro assunto. Por fim, esclarece que o escritório de advocacia de sua esposa jamais atuou na na operação de aquisição do BRB master perante o Banco Central, né? Ou seja, ficou faltando explicar o que que então é aquele contrato do Banco Master com o escritório do Alexandre de Morais, né?

Muito estranha essa história, porque o escritório, o o contrato que fala especificamente do Banco Master com a empresa de advocacia da Viviane Barce, né, com a esposa do Alexandre de Moraes, fala em atuação junto ao Banco Central para interesses do banco, né? E pelo que a gente viu ali, falava que era para atuação junto ao Congresso, ao Banco do Brasil, ao Banco Central e ao CAD. A única operação que o Banco Master tem, que envolve essas coisas todas, é a aquisição do BRB, do Banco Master pelo BRB. Então assim, de fato, o contrato não fala que é para tratar da aquisição do Banco Master pelo BRB, mas dá a entender que essa é a única alternativa que se encaixa naquilo ali, né? Então, ou seja, o Alexandre de Moraes, ele fez essa nota aqui, ainda errou de novo e só o fato dele ter feito três notas assim que fica estranho isso, tá? E ainda

errou no final, né? O próprio pessoal do do Estadão coloca aqui, ó, Moraes mudou a nota sobre reunião e errou a data. Galipolo não registrou na agenda. Veja inconsistências, né? Então aqui, ó, as notas divulgadas na terça-feira, dia 23, pelo ministro do STF, para rebater a denúncia de que o ministro e o presidente da autarquia trataram da compra do Banco Master pelo BRB, trazem inconsistências e ainda deixam muito a explicar do episódio. Entre eles está a

ausência de encontros com Morais na agenda do presidente do Banco Central e dos demais diretores do Banco Central. falta de coincidência de datas com a sanção da lei magníca e uma alteração no texto enviada por Moraes à imprensa, eh, diferente da forma como os dois lados abordaram o tema do encontro, né? Ou seja, eh, uma confusão danada, né? As primeiras notas foram divulgadas após a colunista Malu Gaspar do Globo revelar que Moraes procurou o presidente do banco para fazer pressão a favor do Banco Master, a favor da venda do Banco Master para o BRB, né? A colunista diz que ouvi o relato de seis fontes. Além

disso, a mulher de Morais, Viane Barse firmou um contrato com o Banco Master, um contrato gordo, um contrato que, meu amigo, não é nem de pai para filho, porque pai tem que ser muito rico para fazer esse contrato com filho. Aqui, ó, para que o escritório trabalhasse na defesa dos interesses da instituição e de Daniel Vorcaro no Banco Central, na Receita Federal, no Congresso Nacional e no CAD. Nessa terça-feira, o Estadão revelou que Morais chegou a ligar seis vezes para o Galipolo em um só dia para tratar da venda do Banco Master ao BRB. A ofensiva telefônica do ministro visava salvar a instituição financeira do Vorcaro. A série de telefonemas fez parte de umas das, ao menos cinco conversas de Morais com Galípolo sobre o assunto, sendo uma delas presencial.

Então, o Estadão com as suas fontes também está confirmando a mesma apuração que foi feita pela eh Malu Gaspar do Globo, né? E mais um detalhe, como eu falei no vídeo mais cedo hoje, eh a fonte de, pelo menos parte dessa informação, parece ser o Lula, tá? Essas seis fontes que confirmaram essa, uma dessas fontes seria o Lula. O Lula teria falado esse tipo de coisa. O Lula pode estar por trás dessa história toda aqui, né?

Aqui, ó, apesar de tanto o gabinete de Morais quanto o Banco Central terem confirmado o encontro eh eh e a reunião sobre a questão da da Magnitsk, na agenda oficial nem do Galípolo, nem dos demais integrantes do banco tem nenhuma informação. Na verdade, é pior do que isso. É pior do que isso. Olha aqui o que traz o pessoal aqui sobre o Enio Viterbo traz aqui uma informação aqui muito interessante. Ele fez uma pesquisa muito curiosa aqui, ó. Ele fez uma

pesquisa sobre como é que tava a agenda. Então, o Alexandre Moraes falou que foi no dia eh 14 de agosto e no dia 30 de setembro, que foram as duas reuniões que ele teve com Galipulo, né? Então ele veio aqui, ó, no dia 14 de agosto, o que que teve na manhã? Reunião com representantes do Ministério da Fazenda, do Ministério das Cidades e Coisas Institucionais, fechada a imprensa. Eh, audiência com o Roberto do Globo, políticas públicas do Nubank, não sei que lá. audiência com representante da

OCB no edifício sede do Banco Central, não sei que lá. Ou seja, essa daqui era a agenda do Galípolo no dia 14 de agosto. Você pode ver que não fala absolutamente nada sobre o Alexandre de Moraes. Isso é extremamente incomum, tá? Pela política de ética do Banco Central, eh reuniões com pessoas de fora da instituição tem que ser registradas na agenda até para garantir a independência do Banco Central. Lembra que o Banco

Central é quem define a taxa de juros do Brasil? Se começa a ter reunião de tem um monte de gente interessada na taxa de juros do Brasil. Se começa a ter eh pressão política no Banco Central, a coisa degringola muito rápido. Então eles têm que apontar qualquer reunião externa. Se tivesse uma reunião com o Galipolo eh nesse dia 14 de agosto para tratar de Magnitisk, estaria na agenda do Galípolo no Banco Central e não está.

Mas o mais engraçado é o seguinte. Olha só, se você olhar aqui, ó, se você olhar agora na eh na na agenda de autoridades, só consta despachos internos em Brasília, não consta nenhuma descrição de outras ações do eh do Galípolo. Aqui, né? Houve uma mudança na agenda oficial do Galípolo sobre o dia 14 e do 8, ou seja, a agenda tava de um jeito antes, aí depois agora tá de outro jeito. Agora disso só teve despachos internos em Brasília. De novo, primeira coisa, eh,

se se teve um encontro no dia 14 de agosto do Galipolo com Alexandre Moraes, tinha que estar na agenda por definição do comitê de ética da do próprio Banco Central. Se o Galípolo não registrou na agenda, isso é causa paraa destituição do Galípolo do Banco Central. Mas o pior é isso. Ele mudou, cara. É, era tava diferente. A coisa mudou agora era isso

daqui e agora não só tem desparos internos. E aí o outro, a outra data que o Alexandre Moraes falou que teve reunião foi no dia 30, né? Aqui, ó, dia 30 de setembro. Olha como é que tava. Despachos internos em Brasília, audiência com a Capital Management, audiência com o Banco Central em São Paulo cancelado. Então, ou seja, essa

daqui era a agenda no dia 30 de setembro. E como é que tá a agenda do dia 30 de setembro? Agora eles mudaram e incluíram aqui que à tarde do dia 16 de 16 às 18 horas participou da sessão solene de posse dos ministros Edson Faquim e Alexandre de Moraes nos cargos de presidente e vice-presidente do STF no CNJ em Brasília, né? Eh, aberto a imprensa por meio de transmissão online. Então, repara como é que ficou um negócio estranho. Eles mudaram de novo a

agenda do Galípulo do dia 30 de setembro. Tinha uma coisa antes, passou a ter outra coisa agora. E você pode pensar assim: "Ah, mas esa aí, mas agora tá dizendo que ele tava na posse do faquinho do Alexandre de Morais". E efetivamente o Galípulo estava no na posse do faquinho do Alexandre de Moraes. Então agora está confirmando que ele estava. Mas então se antes não

estava essa informação, havia a omissão antes, entendeu? Ou seja, tem um, de qualquer forma tem um problema nessa história aqui. Mesmo que você parta do princípio que a versão corrigida, a versão mais nova, é a versão correta, isso também deixa a sombra. Porque que mudou? Deveria ter uma uma edição ali, ó, mudamos porque consideramos o erro, não sei que lá, porque simplesmente mudar sem avisar nada fica com a impressão de que se passou, tentou corrigir alguma coisa. Será que não

estava essa informação de que o Galipollo esteve no TSE no dia 30 de setembro antes? Exatamente. Para ocultar que ele tava conversando sobre o banco master com Alexandre Moraes antes e aí agora colocaram isso daqui que é para confirmar o que ele disse, coisa e tal, né? Para ficar a coisa certinha. Tá, tá estranho esse negócio de qualquer forma.

E uma outra coisa curiosa que sumiu também é isso daqui, ó. Eh, o Aíton do do daquino Santos, que é diretor de fiscalização, ele teria no dia 14/08, então repara, dia 14/08 foi uma das datas que o Alexandre Moraes diz que ele se reuniu com Galipulo. Nesse mesmo dia, nas 9 horas da manhã, o Aítlon de Aquino Santos recebeu o Daniel Vorcaro, o presidente e o Augusto Lima, que são CEO do Banco Master em Brasília para tratar de assuntos institucionais. Então aqui, ó, eh, não era o Galípolo e não era o Alexandre Moraes, mas tava o Vorcaro e tava o Aíton lá do que é diretor de fiscalização, estavam conversando nesse dia 14. E aí o que que acontece? Olha

só, mudou agora, não tem despachos internos em Brasília, não tem mais nada, sumiu tudo, a coisa desapareceu toda. Eu não sei não, cara. Essa mudança no sistema do Banco Central, isso é uma fraude, cara. Isso aqui é fraude. Isso é uma coisa que tem que ser investigada por si só. Independente dessa coisa toda

do Alexandre Moraes e do Galípolo, o pessoal tem que investigar quem é que mexeu nesse sistema do Banco Central para mudar a agenda das pessoas por lá. Porque, de novo, o Banco Central ele por política interna, por comissão de ética, por definição ética, ele não pode ter reuniões sem estar na agenda oficial. Não pode, por justamente é um uma coisa uma política muito importante, a política do da taxa de juros, né? Então, ou seja, essa nova nota nova do Alexandre de Moraes gerou mais problemas do que resolveu, na verdade. Primeiro que ela tinha um erro na data, segundo que e as datas que ele colocou não coincidem com as conversas no Banco Central. Mas o pior, a impressão que me

dá é que pelo menos parte das pessoas no Banco Central estão tentando resolver o problema. A galera tentou martelar lá na agenda do Banco Central para equalizar as coisas, né? E isso é um problema. Por quê? Porque de novo quem poderia desmentir o Alexandre de Moraes ou provar que essa conversa aconteceu era justamente o Banco Central. Se o Banco

Central tá querendo passar pano pro Alexandre de Morais, a coisa fica mais complicada pro nosso lado. Vai ser difícil provar isso pro que provar a culpa do Alexandre de Morais. Já tá agindo aí o pessoal do do e do abafamento tá tentando abafar esse troço a toda a todo vapor, né? Tá o monte de jornalista aí falando que não que a a Malu Gaspar não tem provas e coisas. Então não precisa de prova, né? É, é um

trabalho jornalístico. O trabalho jornalísticos tem fonte. A fonte dela falou ela isso. Se o Alexandre de Moraes discorda, pode processar ela por, né, indenização e coisa e tal. Vai ficar lindo isso. A, vou achar lindo esse tipo

de coisa, né? Prova é se for na justiça, né? Agora, de fato, para ter uma consequência maior disso a gente vai precisar de prova. E se o Banco Central resolver eh eh se engrupir junto com o Alexandre de Moraes e não falar nada, vai ser difícil eu conseguir essa prova. Isso é um problema realmente, né? Aqui,

ó. Morais ligou seis vezes num em um único dia para o Galipulo sobre o master. Isso aqui é uma coisa linda, cara, porque isso aqui é uma CPI, pode quebrar o sigilo telefônico, né, para tentar ver se isso daí o ministro nega telefonemas. É muito importante quebrar o sigilo telefônico, não só do do telefone do Alexandre de Moraes, mas de pessoas próximas, tá? Porque isso é um truque muito comum em Brasília. Quando

um alguém, você quer ligar para para alguma pessoa importante, você não liga do seu celular principal para o celular principal da pessoa, você liga do celular de algum auxiliar seu pro auxiliar, para algum auxiliar lá do Galipolo, né? Então, dá dá para chegar nessa informação, mas dificilmente isso daí vai estar no celular do Alexandre de Moraes. Tipamente o Alexandre Moraes pede pro assessor dele, ó, liga pro assessor lá do Galipolo que eu quero falar com ele. E aí você fala pela linha do seu assessor. Isso é procedimento padrão lá em Brasília, né?

Exatamente. Para evitar e e para ele poder dizer, como ele disse na nota aqui, que jamais ligou para o Galipolo, porque ele sabe que se pegarem o sigilo telefônico dele, não vai estar lá a ligação pro Galípolo mesmo, do celular dele para o celular do Galípolo, né? Porque ele usou o truquezinho. Enfim, no final das contas, eh, o pessoal tá colocando aqui e é verdade, o Alexandre Moraes cruzou a fronteira do aceitável. Eu diria que já cruzou a fronteira do aceitável em algum momento ali em 2019, tá? cruzou a fronteira do aceitável há

muito tempo, mas que bom que o pessoal tá percebendo agora que ele cruzou a fronteira do aceitável, né? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.