---
video_title: "GONET ACORDA e PEDE ADIAMENTO de ACAREAÇÃO do MASTER com BC, mas TOFFOLI NEGA em MENOS de 2 HORAS"
video_id: gwR6TBrk_5w
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=gwR6TBrk_5w
video_date: 2025-12-25T16:15:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2025/12/24/pgr-pede-para-suspender-acareacao-entre-master-brb-e-diretor-do-banco-central.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/acareacao-do-caso-master-preocupa-a-policia-federal/
  https://www.metropoles.com/brasil/caso-master-toffoli-rejeita-pedido-da-pgr-e-mantem-acareacao
---
O dia do Natal começou animado. Olha só, a PGR pediu para o Toffol suspender a cariação que haveria entre o Vorcaro do Banco Master e um dos técnicos do Banco Central, que foi o diretor que assinou o documento lá, que assinou a decisão de não comprar da de não de não permitir a compra do Banco Master pelo BRB, né? Então, olha que coisa curiosa, né? O Goné acordou nessa história porque o Goné tava dormindo, né? Nesse tempo todo aí, tá? essas críticas todas contra o

Alexandre de Moraes, contra o Tofol e o Goné não fala nada. O Goné é o procurador. Essa acarareação do Banco Master com o pessoal do Banco Central, claramente é intimidação ao pessoal do Banco Central. E mais do que isso, eu falo para vocês, eles estão querendo reverter a liquidação do Banco Master, tá? Não estranhem se o Tofol der uma decisão para para voltar atrás em toda a liquidação do Banco Master e forçar a compra do BRB pelo do Master pelo BRB como tinha sido programado no início do ano, tá? Esse pessoal tá ganhando

dinheiro do Banco Master, o Toffol e o Alexandre de Morais, e eles querem muito que isso aconteça. Vamos entender esse caso aqui, porque, cara, é assustador esse tipo de coisa, né? A gente já falou ontem que essa acariação entre o pessoal do Banco Master e do Banco Central é muito estranha, tá totalmente fora do padrão. Normalmente você tem os depoimentos individuais de cada pessoa e aí se tiver discordância entre os depoimentos, se houverem eh contradições insanáveis nos depoimentos, você pode convocar de fato uma cariação. Mas não teve nem depoimento individual de cada uma das pessoas. Como é que vai fazer

uma cariação se não teve depoimento, se não se sabe as discordâncias? Ou seja, isso só pode ser uma coisa, só pode ser para intimidar o cara do Banco Central. É a única explicação que tem, né? Vamos entender isso daqui porque tá muito estranho esse movimento do Toffoli. Aí a PGR pediu para suspender, mas o Tofoly em menos de 2 horas negou o pedido da PGR. Eu sou Peter Turgunev, esse é o One

Capso e essas notícias foram sugeridas por Dart Vader, tomando café, saci andando de patinete e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Ah, PGR,

finalmente o Goné acordou. O Goné tava dormindo em sono eterno lá em berço esplêndido lá, né? dormindo como se nada tivesse acontecendo. O Alexandre de Moraes cometendo crimes, o Tofol cometendo crimes. Evidentemente uma interferência absurda no STF, tanto do Tofol quanto do Alexandre Moraes. E o

Goné fazendo nada, o Goné curtindo as férias dele, tava lá passeando, pegando uma prainha, sei lá que o Goné tava fazendo, mas agora parece que ele acordou, né? Como a gente falou para vocês, essa acariação marcada pelo Tofley tá muito estranha. Primeiro que é uma cariação marcada de eh eh de ofício. Não faz sentido. O Tofol não é o promotor. O promotor é o o Goné. O Goné,

a PGR, que é o promotor nesse caso, né? Eh, quem tá investigando o Banco Master é a Polícia Federal. Então, se alguém teria que fazer alguma e alguma coisa nesse caso, teria que solicitar uma cariação, seria a Polícia Federal ou o PGR? Jamais o próprio juiz. O Tofoli tá fazendo o mesmo que o Alexandre de Morais, se tornando procurador, juiz, vítima, tudo junto na mesma coisa. Eh,

eh, eh, na verdade, é o que eu falei, né? Foi o que deixaram acontecer já há muito tempo. Já há bastante tempo o STF tem acumulado essas esses absurdos completos e ninguém fala nada porque até aqui era para condenar Bolsonaro. Não, bate no Bolsonaro, Xandão. Ah, mas o Xandão tá fazendo papel de procurador.

Não tem problema. Não tem problema. Não é para prender o Bolsonaro. Pode, né? agora que viram que para uma outra coisa, agora estão fazendo o mesmo mesmo modos operand da coisa, né? Aí ficou

estranho, né? E e claramente isso é para intimidar o auditor lá da do Banco Central. Mais do que no caso da venda do Banco Master, eu não duvido nada que eles queiram explorar nisso daí essas falas de que o Alexandre de Moraes teria pressionado o Banco Central, né? Lembra? Isso é um outro problema dessa cariação.

Vai ser totalmente secreta, ninguém vai ver o que foi discutido lá. Sabe-se lá o que que o Vorcaro vai oferecer de dinheiro na frente do Tofol pro cara do Banco Central? Sei lá o que que eles vão falar ali. Ou ameaçar prender a família do cara, sei lá o que que eles vão fazer, né? Porque do jeito que eles estão aí, né? Viraram reis do universo,

podem tudo no Brasil. Então ninguém sabe o que vai acontecer nessa cariação, né? E realmente uma coisa preocupante isso daí. Outra coisa altamente estranha nessa cariação, ser marcada para terça-feira que vem, dia 30 de dezembro. 30 de dezembro é antivéspera do ano novo, né? Ou seja, o

Natal é hoje, essa semana a maior parte das pessoas tá viajando, tá com a família e coisa e tal, vai ter o o coisa e e marcaram uma cariação que num processo que não é urgente. O Banco Master já foi liquidado, já acabou o Banco Master, não tem mais banco master, né? Então, qual é a urgência desse caso todo? só tem duas possibilidades paraa urgência dessa cariação do Banco Master. Uma possibilidade é eles estão querendo reverter a [ __ ] toda. Eles querem

reverter e para para pensar, faz sentido. O Tofol dá uma ordem dizendo que não, que o Banco Central tá errado, que tem que aceitar a compra do master pelo BRB e ordena que o BRB compre o master. Porque veja, eles reverterem apenas a liquidação do master não faria sentido. Se eles reverterem a liquidação de do master, o banco master imediatamente vai quebrar em seguida, porque ninguém mais confia no Banco Master, ninguém vai deixar dinheiro no Banco Master, todo mundo sabe que tá quebrado o banco. Então não basta eles reverterem essa essa liquidação do Banco Master. Eles teriam que reverter as duas

coisas: reverter a liquidação do Banco Master e a negação da compra pelo BRB. Ou seja, teria que fechar a coisa toda. Pronto, pegou o prejuízo todo do Banco Master e jogou pras costas do Banco de Brasília. Eh, eh, forçou os as pessoas de Brasília a pagarem por esse custo, né, através dos impostos aí por muitos e muitos anos pagarem pela lambança do Daniel Vorcaro com o Banco Master, né? Eh, tem todo a pinta disso. A outra, o

outro motivo que pode ser dessa urgência toda, como eu falei para vocês, é que o amiguinho do Tofoli, o Alexandre de Morais, tá sendo pressionado. Um monte de gente pressionando o Alexandre Morais. E o Alexandre Moraes tá querendo um posicionamento do Banco Central eh mais sério, dizendo que não, que nunca comentou com Morais sobre Banco Master e não sei que lá. E estão querendo pressionar o cara nesse nessa situação, ou seja, estão querendo fazer com que o esse diretor que é foi indicado pelo Lula, né, a gente falou sobre isso ontem, né, que esse diretor ele tome essa posição. Estão pressionando o Banco Central e aí por isso a pressa também.

Por quê? Porque o Alexandre Moraes tá sentindo a corda no pescoço aqui, né? tá sentindo a forca apertando ali. Ele tá querendo se livrar dessa história e ele viu que a melhor maneira de fazer isso seria pressionando o Banco Central, pressionando os diretores do Banco Central. É isso que vai acontecer? O que

que vai acontecer? Qual será o resultado dessa acariação? Eu não sei, mas o fato é que tá muito estranha essa história. E aí, olha só, eh, a cariação do caso do master preocupa a Polícia Federal. Segundo a apuração da âncora da CNN, a Débora Bergamasco, investigadores consideram prematura a determinação do no ministro Diasol e temem que testemunhas sejam fiquem intimidadas. Ó,

é lógico que estão intimidando testemunha. E mais do que isso, a gente sabe qual é a testemunha que tá sendo intimidada nesse caso, que é o cara do Banco Central, não é o cara do Banco Master. O Vorcaro tá lá. Ocaro tem contrato com o o escritório do Alexandre Morais. O a a mulher do Tofol era sócia de um dos escritórios que também atende o Banco Master. Ali tá tudo em casa, né?

O que eles querem, na verdade, é exatamente pressionar o cara do Banco Central. Aqui, ó, a determinação do ministro de Stofol para a realização de uma cariação entre figuras centrais, no caso do Banco Master, como Daniel Vocaro, Paulo Henrique Costa, ex-presidente do BRB, e Aílton de Aquino, eh, diretor do Banco Central, está preocupando a PF. Segundo a apuração da âncora da da CNN, investigadores consideram que a iniciativa de Tófol iniciativa de Tofol é prematura, uma vez que o processo ainda está em fase inicial. Exatamente. A cariação é uma coisa quando você faz primeiro você ouve cada testemunha, cada pessoa que tá envolvida no caso, à parte. Cada um vai dar o seu relato

sobre o que que aconteceu. Aí os investigadores, a maior parte das vezes, conseguem entender pelos relatos de cada pessoa o que que aconteceu naquela história. Nem precisa de acariação. Acariação é uma medida extremamente excepcional em investigação, mas eventualmente você tem duas declarações que são totalmente incompatíveis entre si e que não tem como e ter uma você conseguir ver a o ponto de interseção daquilo ali. Não tem como imaginar o que tá acontecendo. também você não sabe

qual dos dois lados está mentindo ou qual dos dois lados está funcionando a verdade. Aí você faz uma cariação. Mas qual a lógica de fazer uma careiação de cara sem fazer as testemunhos antes? Não tem testemunho de nenhuma dessas pessoas. Nenhuma delas prestou testemunho ainda para falar. Nesse caso,

a cariação vai ser com o cara do do Banco do Brasil, BRB, né, do Banco Regional de Brasília, o cara do Banco Central e o Vorcaro. Ou seja, o que eles vão querer é reverter essa [ __ ] toda, meu amigo. Eles vão querer voltar atrás e determinar que o BRB vai comprar o Banco Master, o Banco Central não pode proibir isso. E é isso daí. O Alexandre Moraes que manda no país agora mesmo. E

se você der dinheiro pro Alexandre Moraes, ele faz tudo acontecer e [ __ ] lei, [ __ ] o resto todo. Não tá nem aí pra roubalheira. O importante é que ele quer acontece. Olha, eu tô para te dizer que se foi esse o resultado dessa história toda, é, acabou. O golpe tá com o golpe tá feito já. Não tem mais, não

tem mais o que dizer. E o golpe não foi dado pelo Lula, não. O golpe foi dado pelo Alexandre de Moraes. O Alexandre Moraes é o que tá, quem tá mandando no país no final das contas, né? Essa já é a minha suspeita há algum tempo, mas agora se isso acontecer, ficou consolidado. Eu acho que não vai ter

força para isso, mas vamos ver o que que vai acontecer, né? A principal preocupação é que aação, o procedimento que coloca eh eh depoentes frente à frente para confrontar versões, está sendo realizada antes mesmo dos depoimentos individuais à partes envolvidas. Ou seja, é uma [risadas] coisa estranha, porque justamente, né, e e mais do que isso, é importante você ter os depoimentos antes da cariação, porque o próprio delegado que tá conduzindo a cariação, ele costuma usar os depoimentos anteriores para esclarecer os pontos na cariação, né, e pegar contradições também. Ah, mas você falou não sei que lá na sua da sua declaração e agora tá falando outra coisa. Fazer a cariação de cara não faz nenhum sentido, nenhuma lógica do ponto de vista de investigação, a menos que você queira forçar uma situação que você vai sair dali dizendo que não, que tá tudo errado, tem que voltar acabar com a liquidação do banco master e definir a compra do master pelo BRB. E pronto, e

acabou. Nós decidimos aqui, a justiça decidiu. Viva a democracia. E agora a nossa nova democracia é essa, a gente que decide e pronto, né? Aqui, ó, um ponto que chama atenção é o que a criação não foi solicitada pela PF, mas determinada diretamente pelo Tofoli. Isso é extremamente irregular. O

que eu tô falando. O Tofol tá agindo como procurador, né? E aí o Goné e com com face isso daqui pediu para suspender essa cariação e o Tofol em menos de 2 horas, não demorou duas, ele não deu tempo dele, ele ler a a a carta da PGR lá, a petição da PGR, e ele já determinou que não, que vai ser mantido a cariação e não quer nem saber. [ __ ] Aqui, ó. A a decisão de Tófol foi tomada na na noite dessa quarta-feira, dia 24 ontem, tá? 2 horas

após o pedido de suspensão ter sido enviado por Goné a Suprema Corte. O processo todo tramita em sigilo. Então, a gente não sabe nem qual foi a o que disse o Goné, nem o que disse o Tofoli. Tá tudo em sigilo, ninguém fala nada, tudo proibido de falar. E essa é a visão, né, essa pressa toda que eles estão tendo. Porque de novo, para que

ter, para que pressa? O o master já foi liquidado, já tá resolvendo lá no fundo garantidor de crédito, vai pagar quando é que vai pagar o pessoal e coisa e tal. E e continua nessa situação. O que que tá acontecendo? O que que o Tofol pretende com essa cariação tão rápida?

Só pode ser uma dessas duas coisas. Ou ele quer pressionar o cara do Banco Central para livar livrar a cara do Alexandre de Moraes nessas acusações ali, ou seja, né, alguma alguma coisa no no Banco Central querendo que exigindo que o pessoal se retrate, dizendo que não conversou com ele sobre o Banco Master e coisa e tal. Embora eles tenham conversado certamente com Alexandre Moraes sobre o Banco Master, ou então eles querem reverter a [ __ ] toda. Eu eu tô apstando nessa ideia, hein? Eu acho que a gente vai amanhecer o ano de 2026 com o máster eh a eh desfeita a liquidação do master e determinada a compra do master pelo BRB por força da decisão do Tofoli, amigo do Alexandre de Moraes. O dinheiro bem pregado, aqueles

129 milhões que o Vorcaro pagou pro escritório do Alexandre Moraes, hein? Eu vou te falar uma coisa, quero só ver o que que vai acontecer aqui. É um absurdo, um absurdo completo, mas previsível, né? O Alexandre de Moraes tá mandando em tudo, todo mundo obedece o cara. Aceitaram ele extrapolar todos os pontos da da lei e da Constituição. Ah,

mas é porque era para condenar Bolsonaro. Se é para botar Bolsonaro na cadeia, vale tudo, pode tudo, não sei que lá. Aí agora que o cara tá descontrolado, ele vai acontecer o óbvio. Ele não vai parar. E por que que ele vai parar? Aí ele manda em tudo, pô.

Agora ele vai continuar. Já era o Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.