---
video_title: "DATAFOLHA mostra BRASIL POLARIZADO e FALHA de MORAES: 34% são BOLSONARISTAS e 41% de DIREITA"
video_id: j3UOg5Vc5hI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=j3UOg5Vc5hI
video_date: 2025-12-25T22:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/datafolha-polarizacao-atinge-74-dos-brasileiros-com-petistas-superando-bolsonaristas.shtml
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/25/datafolha-35-direita-22-esquerda.ghtml
---
Olha só, uma matéria muito interessante que saiu aqui na Folha de São Paulo, né? A Data Folha fez uma pesquisa mostrando que 74% dos brasileiros estão polarizados, 40% se dizem petistas e 34% se dizem bolsonaristas, né? Eu tenho minhas dúvidas sobre como é que é o critério dessa pesquisa aqui, porque vocês sabem, é a Folha de São Paulo, né? É feita para ajudar o Lula, né? Mas é importante notar uma coisa disso daqui, aquilo que eu já falo para vocês há algum tempo, esquece a terceira via, esquece o centro, não vai acontecer nada no centro. A nossa opção em 2026 será

novamente ou Lula, ou Bolsonaro ou alguém indicado por ambos. A gente já tem a informação de que o Bolsonaro escolheu o Flávio Bolsonaro. Então, será Lula ou Flávio Bolsonaro ano que vem? Ah, mas eu vou lançar o Caiado porque eu quero uma terceira via, o Ratinho Júnior, não sei que ela. E olha só, assim, é direito das pessoas lançarem candidaturas, né? E não vejo problema

nenhum nisso. A pessoa lançar a candidatura dela. Só tem em mente que ano que vem vai ser Lula e Flávio Bolsonaro. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Eitor V, Pedro, Pedro, Pedro, Pedro, Pedro e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui o Datafolha fez uma pesquisa sobre a polarização. É aquilo que eu falo para vocês, o pessoal de São Paulo, a exemposfera de São Paulo, não, porque a gente quer a terceira via, terceira viacer a terceira via e super terceira via, a solução é a terceira via, não sei que lá. E eu venho avisando para vocês,

não vai acontecer terceira via, não existe essa possibilidade. O equilíbrio de Nash é uma condição matemática. O o Brasil daqui a talvez 20, 30 anos saia dessa polarização. Mesmo aí eu acho pouco provável, mas enfim, vai ser descendente do Lula versus descendentes do Bolsonaro. Descendentes, eu quero dizer, não necessariamente filhos, mas eh eh descendentes políticos, né?

Pessoas alinhadas com o Lula versus pessoas alinhadas com o Bolsonaro. Entramos nessa dicotomia. Por quê? Porque é uma oposição real pela primeira vez na história do Brasil. Até o PSDB o que você tinha era um teatro das tesouras que ninguém levava a sério aquilo ali. Agora você tem oposição

real. As as pessoas marcaram ponto. A única maneira de se tirar Bolsonaro ou pessoas indicadas pelo Bolsonaro ou de tirar Lula e pessoas indicadas pelo Lula é alguém mais radical em algum desses sentidos. Ou seja, alguém mais à direita ainda que o Bolsonaro ou então alguém mais à esquerda ainda que o Lula seriam as alternativas para quebrar essa coisa. Alguém no centro não vai ter força porque matematicamente a coisa tende a puxar pros extremos, né? Então diz aqui

o pessoal, é lógico, é a data folha, a data folha tem que ajudar o Lula. Se a data folha não não existe para ajudar o Lula, existe para quê, né? Então tá aqui, ó. O levantamento feito dia 2 ao dia 4 de dezembro mostra que 74% da população se identifica com algum dos dois grupos, sendo maior o associado ao presidente Lula, um pouco maior com 40% de simpatizantes e e do ex-presidente Jair Bolsonaro com 34% de de eh simpatizantes, pessoas que se declaram bolsonaristas. É aí que eu mostro para vocês o outro ponto que eu acho importante nessa história também. O

Alexandre de de Moraes falhou, ele falhou completamente a expectativa, o que ele queria, todo esse movimento que ele fez, é lógico, foi para eh eh eh esconder a roubalheira dele, né? Esconder a roubalheira do STF, mas também eles queriam destruir o bolsonarismo, acabar com o bolsonarismo, trazer de volta o PSDB. Vamos trazer o PSDB de volta. Foi o motivo de tudo isso daí. Porque o que que aconteceu? Aquilo

que eu falei para vocês, em 2018, o pessoal acha que o PT foi o grande perdedor em 2018? Não, o grande perdedor em 2018 foi o PSDB. O PSDB acabou em 2018, para quem não percebeu a história, o PSDB acabou, literalmente acabou. Diz aí um político do PSDB relevante hoje em dia, não tem mais. Acabou o PSDB, né? E

para quem não lembra de como é que era o mundo antes de 2018, a grande rivalidade que havia era PT e PSDB, cara. Era era, eu lembro, eu votei no A, pô, né? Ou seja, era a grande rivalidade, era PT PSDB. Em 2018, com o Bolsonaro ganhando mais à direita do que o PSDB, acabou quebrando o PSDB. E aí foi esse o movimento muito, o Ati Morais estava muito querendo realmente salvar a pele dele e dos outros ministros envolvidos em corrupção. Tá

mais do que claro hoje em dia que aquela o inquérito das fake news não teve objetivo de acabar com fake news, não teve nada. Eles queriam calar as críticas ao STF porque estavam chegando em corrupção ao STF. Não pode. Corrupção no STF não pode. Temos que bloquear isso daí. Salvar a, entre aspas, democracia.

Por democracia entenda-se a conta bancária do Gilmar Mendes, do Alexandre Moraes e do Tofol, né? Eh, então foi para isso, mas eles fizeram isso aproveitando esse movimento que havia na elite aristocrática socialista de Brasília, que queria a volta do PT versus o PSDB. O PSD estava todo machucado por dentro porque perdeu a relevância política. E eu cito um nome que você vai reconhecer, Dória. O Dória tá todo chateado com isso. Dória achou

que o Bolsonaro fosse falhar no governo dele. Não, porque eu vou debubar o Bolsonaro. Vou convencer o Moro a sair atirando do governo Bolsonaro e vou derrubar o Bolsonaro. Ele tentou tirar o Paulo Guedes também do governo Bolsonaro. O Dória é o arquiteto por trás dessa história toda aí de tentar derrubar o Bolsonaro a qualquer custo.

Se fodeu completamente. Hoje em dia não consegue ganhar nem eleição para síndico do prédio dele. E e no final das contas e e mas esse foi o motor, né? E e descondenar o Lula. Por quê? Porque o

Lula era o único que conseguia tirar Bolsonaro do poder. Achavam que tirando o Bolsonaro do poder, aí acaba não, porque o Bolsonaro só tem relevância, porque ele tá pagando um gabinete do ódio para espalhar não sei que lá e coisa e tal. E ele saindo do poder, ele não vai ter mais dinheiro e tirar ele do poder, não adiantou nada. Ah, não, vamos fazer então. Vamos tornar ele inelegível, porque ele tando inelegível, acabou, né? destrói o Bolsonaro. Não

conseguiram destruir o Bolsonaro, tornou inelegível, continuou arrastando multidões e tudo quanto é lugar que ele ia. Não vamos acusar ele de roubar joias, roubar mexirica, importar baleia, falsificar cartão de vacina, não sei que lá. Inventaram um monte de coisa, um monte de balão de ensaio sem nada ali. E continuou Bolsonaro com muita relevância. Não, vamos acusar o cara de golpe, vamos inventar um, vamos prender ele que o momento que eu prender o Bolsonaro na PF, tá preso na PF, ó lá, tá vendo? Ele é culpado. Agora não tem

mais o que dizer. Bolsonaro deu golpe de estado mesmo. A gente acaba com bolsonarismo, né? Essa, esse era o plano deles. Esse foi o último tiro que eles podiam, a última coisa que eles podiam fazer para tentar destruir o bolsonarismo era justamente prender Bolsonaro e acusar- ele de golpe e condenar-lhe por golpe. E fizeram isso e

tá lá, o Bolsonaro tá preso, aliás, tá fazendo cirurgia hoje, coisa e tal, mas eh eh tá tá condenado, né? Só que isso não destruiu o bolsonarismo. 34% o Bolsonaro que está na cadeia acusado de um monte de coisa. O pessoal da na imprensa tradicional continua insiste em falar o tempo todo, não, porque condenado a 27 anos de cadeia, porque é muito feio, é muito bobo, fez coisa errada, importunou baleia, não sei que lá e insistindo nesse papo o tempo todo e não consegue convencer 34% da população brasileira ainda. Eu sou bolsonarista. E de novo, tem uma uma

outra parcela da população brasileira muito significativa que tá meio com vergonha de dizer bolsonarismo por conta dessa pressão toda da mídia contra o Bolsonaro, mas que gosta do Bolsonaro também, que na hora de votar vai votar no Bolsonaro também. Então isso aqui é 40% contra 30%, porque, pô, é é a a pressão do establishment, né? É a questão, o Lula é o presidente atual, o Lula que vai dizer o quê, né? Eu eu teria vergonha de dizer que sou lulista, mas enfim, o pessoal lulista não tem essa vergonha, já perdeu vergonha há muito tempo, né? Aqui, ó, eh, entre os entrevistados, apenas 18% se se posicionaram na faixa de neutros. 6%

disseram não apoiar nenhum deles, 1% não soube responder. E, ou seja, isso aqui mostra muito claramente essas duas coisas. Primeira coisa, o Alexandre Moraes errou, não conseguiu, não conseguiu destruir o bolsonarismo como pretendia. Porque de novo, se o objetivo do Alexandre de Moraes fosse prender Bolsonaro, ele não precisava ter feito tudo isso. Ele podia ter prendido Bolsonaro no momento que o Bolsonaro pisou no Brasil de volta, ele dava, inventava uma ordem qualquer lá e prendia Bolsonaro. Alguém tem dúvida que

funcionaria? Ele podia ter prendido o Bolsonaro no dia que o Bolsonaro botou o pé no Brasil, que voltou lá de Orlando lá para em 2022, 2023 ainda, ele podia ter prendido o Bolsonaro. E a questão não era prender Bolsonaro, a questão era destruir o bolsonarismo, convencer as pessoas a voltarem a gostar do PSDB. E nisso ele falhou completamente. Então são os dois grandes resultados dessa história aqui. Primeiro, não existe

centro, não existe isentosfera. Esquece terceira via, ou vai ser Flávio Bolsonaro, ou vai ser Lula ano que vem. Já tava mais do que certo esse tipo de coisa. a gente já tem definido e eu digo para vocês que a chance do Flávio Bolsonaro é muito significativa. Sim.

E a outra conclusão que se tira dessa história toda aqui é justamente que o Alexandre de Moraes falhou. Talvez por isso estejam querendo descartar ele, né? Ele tentou fazer isso, não conseguiu, eh, estuprou a democracia brasileira completamente, não conseguiu e agora meio que estão expelindo o cara, né? Agora, o mais curioso é o seguinte. Se você olhar aqui como é que como é que é a a uma coisa, é uma coisa meio constante aqui, ó, na pesquisa da da do datafolha continua aqui, ó, petistas e bolsonaristas, os petistas um pouquinho acima dos bolsonaristas, mas continua. O

valor aqui, ó, nem é o o pior da série histórica. Chegou a ter 30% de bolsonaristas só e agora tem 34%. Tá crescendo os bolsonaristas, né? não tem essa coisa, não há nenhuma outra possibilidade. Agora, uma outra coisa curiosa nessa mesma pesquisa é que 35% se dizem de direita e 22% de esquerda. E

aí que é a coisa que eu falo para vocês sobre esse negócio de direita, esquerda, que o povo brasileiro, ele ainda não tem essa essa sofisticação intelectual toda ou parte dele não está preocupado porque para para pensar, se você tem 22% de pessoas da esquerda e 40% se dizem lulistas, você tem pessoas que não são de esquerda que são lulistas, o que não faz nenhum sentido. O Lula é extrema esquerda, né? Eh, da mesma forma, praticamente todo mundo que é de direita é bolsonarista, o que também não faz sentido. Tem uma direita não bolsonarista aí, né? O fato é que o que você vê nesses casos é que o brasileiro ele se identifica mais com as pessoas do que com as ideias. Isso não é uma coisa

muito boa. O ideal seria que as pessoas se preocupassem mais com as ideias do que com as pessoas em si. Eu concordo plenamente. Acho que isso seria o correto. Isso é o posicionamento correto. É você focar nas ideias as

pessoas. Você escolhe a pessoa de acordo com aquela pessoa que mais se aproxima das suas ideias, mas não é assim que o povo funciona. O povão funciona na base de identificação pessoal. E é por isso que eu digo para vocês que é uma ilusão achar que a direita vai achar um substituto para Bolsonaro. Não vai. Não

tem substituto para Bolsonaro como a esquerda não tem substituto pro Lula. Eh, por quê? Porque muito mais do que meramente as ideias do Lula transplantadas por outra pessoa é a identificação com o Bolsonaro em si. É verdade. A identificação com o Bolsonaro, no caso do Flávio Bolsonaro, é muito boa. Primeiro porque tem o nome

do Bolsonaro. Segundo porque é filho do Bolsonaro. Terceiro porque tem um apoio explícito do Bolsonaro. Então essas três coisas garantem uma transferência de voto muito grande do Bolsonaro para o Flávio Bolsonaro. Talvez mais do que se fosse para o Tarcísio no final das contas. De novo, se você olhar pelo lado

das ideias, o Tarcísio seria muito melhor substituto do Bolsonaro do que o Flávio Bolsonaro. Mas não é assim que a política funciona no Brasil. E eu eu reconheço isso perfeitamente, né? Então aqui, ó, é é preciso notar o seguinte. Aqui, ó, centro direita, centro esquerda, repara, a esquerda tem 22%, a centroesquerda tem 7%. Se você somar a

esquerda com a centroesquerda, dá 27%, ainda não dá os eleitores do Lula. Como é que o Lula tem mais eleitor que a esquerda e a centro-esquerda, né? É porque, de novo, o pessoal não para para pensar. O pessoal que gosta do Lula gosta do Lula pela figura do Lula. No dia que o Nordeste entender o que que é o que que representa o Lula de verdade, o Lula perde completamente. O Nordeste é

das regiões mais conservadoras do Brasil. É mais conservador que o Sudeste, é mais conservador que o Sul. É que o pessoal fica muito lá nessa história da idolatria da pessoa, né, do mito do Lula, né? E no dia que perceber, meu amigo, e à medida que a informação descentralizada e distribuída for andando, eles vão perceber o Lula perde completamente o Nordeste. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.