---
video_title: "ARQUIDIOCESE afasta PADRE LANCELOTTI das REDES: INVESTIGAÇÃO INTERNA encontrou PROBLEMAS?"
video_id: giGDF0lIz3M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=giGDF0lIz3M
video_date: 2025-12-17T09:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/sudeste/sp/arquidiocese-de-sp-proibe-transmissoes-de-missas-de-padre-julio-lancellotti/
  https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2025/12/dom-odilo-proibe-padre-julio-de-transmitir-missas-ordena-que-saia-das-redes-e-pode-afasta-lo-de-paroquia.shtml?=social
  https://noticiasnoface.com.br/index.php/2024/01/20/video-intimo-de-padre-julio-lancelotti-e-verdadeiro-conclui-pericia/
---
Olha que notícia curiosa. O padre Lancelote lá de São Paulo acabou de ser eh eh ser proibido que ele frequente redes sociais pela Arquidiocese de São Paulo. Então, a própria igreja está proibindo ele de se manifestar em redes sociais. Segundo estão dizendo, é para poupá-lo, né? Para para ele não não ficar tão exposto. Você lembra o padre

Lancelote? Ele foi alvo de uma de muita polêmica, né? De acusações, de pedofilia e coisa e tal. Inclusive, teve um suposto vídeo dele divulgado na época, ninguém sabe se era verdadeiro, se era falso. Teve perícia dizendo que era verdadeiro, teve perícia dizendo que era falso. O fato é que existe, a gente sabe

que existe uma investigação contra ele na igreja. E eu só posso concluir uma coisa. Esse movimento aqui é porque a investigação na igreja encontrou alguma coisa. Para pensar, porque neste momento não há nenhuma grande campanha contra o Lancelote, né? Não tem nada contra o Lancelot, ninguém tá reclamando dele neste momento. Houve um período em que

havia uma pressão muito grande, o pessoal queria até tirar ele da, né, o o investigação sobre ele, não sei que lá e coisa e tal. E e na época, né, a esquerda defendeu muito ele. Ele é ele é um cara muito querido pela esquerda, a esquerda defendeu muito ele. E eu acho que nesse caso a esquerda tá certa. Eu acho que esse negócio de de o trabalho que ele faz com os pobres ali é uma coisa muito boa, né? Havia, porém, uma

acusação de que, primeiro de pedofilia e havia uma acusação também de que ele tava se aproveitando do dinheiro de ONGs para ajudar os mais pobres. A gente não sabe se isso é verdade. De qualquer forma, como a Cracolândia meio que sumiu ali do centro de São Paulo, né, meio que se havia algum esquema de ONGs e não sei que lá, esse esquema não tem mais, porque não tem mais a cracolândia por lá. Vamos entender o que aconteceu aqui, porque de novo, a única situação que eu consigo imaginar pra igreja se manifestar agora é porque acharam alguma coisa. Eu sou Peter Turgunia, esse é o canal One Capso e essa notícia foi sugerida por Marmota Valente na escuta Câmbio, Coringi de vez e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, olha só, o que eu acho importante dessa decisão aqui é o fato de que ela aconteceu no momento em que não há nenhuma crítica ao padre Lancelote, né? Ou seja, uma coisa que, né, nesse momento não tem ninguém brigando com ele, não tem ninguém criticando. Pode ser até por isso, tá?

Pode ser porque naquele momento eles realmente viram que houve uma uma coisa uma coisa ruim, mas não queriam eh eh na hora tomar medidas contra o padre Lanceló, ia parecer que a igreja estaria contra o padre, né? E de novo, o padre tem uma importância muito grande, gente. Cuidar das pessoas pobres é uma missão importante para a igreja e para outras pessoas também. Eu concordo com muita coisa que o padre Lancelote faz. Agora, as acusações que pesavam contra eles era de de desvio de dinheiro, de mandar dinheiro da de ONG para lá e de pedofilia, que é uma coisa aí é realmente uma coisa muito ruim, né? Isso

não dá para concordar. Eu não sei se é verdade ou não, mas o que que eu concluo dessa história? concluir essa história que tem alguma coisa, porque eh, né, lembra naquela época, né, o pessoal queria que fosse aberto uma um processo contra o padre Lancelote, coisa e tal, e na época a igreja se colocou: "Nós vamos investigar, a igreja vai investigar". E não teve o Ministério Público de São Paulo não quis agir, não quis fazer nada. E agora eles afastam o padre Lancelote das redes e parece que ele corre o risco de ser retirado da paróquia em que ele tem lá, a paróquia da Moca, se não me engano, eh paróquia São Miguel Arcanjo, que fica na Moca. Eh

eh olha só, a Arquidiocese de São Paulo determinou a suspensão das transmissões das missas da paróquia de São Miguel Arcanjo. Aliás, isso é uma coisa curiosa porque eh olha só como é que a informação descentralizada e distribuída tá chegando nisso também, né? Um monte de padres, um monte de pastores também, um monte de de religiosos têm feito missas e e serviços religiosos da internet e fazem muito sucesso. E é uma coisa muito boa, porque de fato um problema que muita gente tem, que a pessoa é religiosa e coisa e tal, mas às vezes não tem tempo de sair de casa, ir na missa, ir lá na missa, sentar e coisa e tal, ficar uma hora ali, mas a pessoa pode ouvir o sermão do padre, pode ouvir o sermão do pastor, pode ouvir o sermão do rabino ou ou do imã, né, de quem quer que seja o seu líder religioso em casa enquanto tá fazendo seus afazeres, tá arrumando a casa, tá e tá ouvindo. é importante pra pessoa. A pessoa tem essa

essa e eh esse apego, né, essa ligação espiritual. É importante para as pessoas sentir essa ligação. Então, na verdade, eu acho que isso é um uma revolução importantíssima que tá acontecendo na sociedade brasileira. As pessoas não estavam mais indo às missas, né? Muito pouca gente vai à missa, realmente, mas agora você tem essa alternativa de ouvir a missa, de acompanhar a missa também à distância, né? E o importante é a

mensagem, tá? O importante é você eh eh professar a sua fé, você ouvir a mensagem. Por que que no passado era tido como muito importante você ir à missa? Porque você ir à missa era a única maneira que você tinha de ouvir o que o padre ia falar, de ouvir a doutrina da igreja, de ouvir as os conselhos, né? Agora não é mais isso. Agora você pode ouvir em

casa, você pode ir lá no no padre que você prefere, que você gosta mais, no pastor, no imã, no no rabino, enfim, você pode ouvir aquele líder religioso falar o, né, a a a sua a sua fé, né? Então, eh mas enfim, o padre Lancelote era um que tinha muita audiência, ele tinha muita audiência e de novo ele é um cara e bacana, eu nunca tive problemas com o padre Lancelote por ele cuidar dos pobres. Eu acho que isso daí, inclusive, é um erro da direita de ficar criticando ele por isso, mas agora é um fato que ele eh efetivamente estava sendo acusado de coisas bem terríveis por lá, né? Ou essas outras coisas é que são o problema. A decisão foi comunicada pelo próprio pároco na eh celebração do último domingo, dia 14, após a f a missa do terceiro domingo do advento, o padre fez um pronunciamento em que agradeceu a toda a equipe que participou das transmissões e eh em vez de hostilizar, precisamos acolher, diz o Lancelote, sobre a a lei contra a arquitetura hostil. Ah, tá. Isso aí é outra coisa,

esquece. Isso aqui é outra coisa. O padre também relembra que as cerimônias seguem de forma presencial e que ele estará presente aos que precisarem rezar. Então, em princípio, ele continua na paróquia dele lá, mas ele não vai mais fazer missas pela internet. Uma nota divulgada pela paróquia confirma o fim das transmissões e diz que suas redes não serão mais movimentadas pelo que chama um período de recolhimento temporário. Ele ratifica ainda que segue

as diretrizes estabelecidas pela Arquidiocese, né? Aqui, ó, a CNN tentou contato com o padre e aguarda retorno, tal. A Arquidiocese paulista afirmou que eventuais questões tratadas entre o arcebispo e o padre dizem respeito ao âmbito interno da igreja e são conduzidas diretamente entre eles. Então, ou seja, o que a igreja tá dizendo é que, olha só, isso aqui é um assunto interno, a gente não vai falar nada sobre isso para fora. Eh, confirmou, realmente, ele não pode mais fazer coisas na internet. Agora, de

novo, a única explicação possível para isso acontecer é que a igreja investigou e chegou em alguma coisa. Chegou em alguma coisa. Não é possível. Por que que eles tomariam essa medida agora, né? Tipo, eu entendo e eh mesmo que tivesse alguma atitude a ser tomada lá atrás, eles não tomariam porque eles não queriam dar a impressão de que a igreja se voltou contra um padre, né? Então

eles esperariam de qualquer forma um tempo. Mas isso indica que seja agora, seja naquela época que houve acusação, que eles encontraram coisas realmente, né? Lembrando que eh tá aqui, ó, Dom Odílio, que é o o arcebispo lá de São Paulo, proibiu o padre Júlio Ccelote transmitir as missas, ordena que saia das redes e pode afastá-lo da paróquia. Ele pode ainda sair da paróquia. Eh, aos 77 anos e alvo da direita, ele já pode ser aposentado compulsoriamente pela Arquidiocese, né?

Então, eh, parece que essa é a situação. É lógico que a esquerda não gostou, a esquerda defende o cara, a esquerda acha que não tem nada de errado com pedofilia, que não tem nada errado com o vídeo dele, não sei que lá. Mas o fato é que no final das contas e há uma algumas acusações muito graves e tudo leva creta. Para eles terem feito esse tipo de coisa, é porque eles acharam alguma coisa. Não é, não é de graça. Eles não

fariam isso por besteira, até porque neste momento não há pressão nenhuma para punir o cara, para tirar ele das redes, para fazer qualquer coisa. Não tem ninguém falando mais dele. O cara meio que caiu na na obsolescência, caiu na irrelevância, né? É lógico, ele tem os seguidores dele, muita gente segue o padre e eu tenho certeza que os sermões dele são muito interessantes, são muito bacanas e coisas e tal, mas o fato é que eh não há nenhuma pressão nesse momento. Ou seja, o fato da justiça ter feito isso, relembrando, né, uma coisa que teve foi esse caso do vídeo íntimo dele, que alguns dizem que era falso, outros dizem que era verdadeiro, a gente não sabe. E esse esse vídeo íntimo dele pode

ter sido também fruto de mero descuido dele com e eh com eh coisas eletrônicas, né? muitas pessoas mais velhas não t a o traquejo tecnológico adequado, né? E enfim, mas a acusação que consta contra ele é que isso teria sido ele com o menor de idade e teria sido gravado pelo menor de idade que teria feito acusações contra ele. Esse tipo de acusação é muito séria. Não trabalho dele com os pobres. O trabalho dele com os pobres é

muito bacana. Eu concordo com esse negócio de arquitetura eh eh para evitar que os o morador de rua e coisa e tal, isso é uma coisa ruim. Muito embora é uma coisa que funcione. Se você for na Europa, nos Estados Unidos, todo mundo usa isso exatamente para evitar a população de rua, né? Porque por mais que lá lá eles tem uma vantagem muito grande que é o frio, né? População de

rua não dura muito tempo no frio lá dos Estados Unidos ou da Europa, mas de qualquer forma eles usam esse tipo de arquitetura também e hostil para evitar o pessoal, né? Mas eu eu entendo, eu concordo que realmente é uma coisa cruel, né? A pessoa que tá dormindo ali, tá dormindo ali porque ela não tem não tem opção, não tem alternativa, né? ela tá numa situação realmente muito muito ruim, mas eh essa essa questão da pedofilia realmente é um um tema sensível. Então o que eu levo a crer para mim é que sim, isso aqui é uma admissão de que tinha coisa errada. Só

pode ser isso. Não vejo outra alternativa. Espero que o padre Lancelote se arrependa do que ele fez de errado, se é que ele fez alguma coisa de errada mesmo, né? Aparentemente parece que sim. E consiga melhorar aí pro futuro, porque no final das contas todos nós somos imperfeitos, todos nós cometemos erros. Agora, quando você

comete um crime, você tem que ser punido por isso. Eu não sei como é que vai ficar essa relação do padre Lancelote e da Arquidiocese, se realmente houve crime envolvido nessa história. Pode não ter sido, tá? Pode ter sido, como eu falei, só um velho que não sabe mexer com tecnologia, resolveu bater uma [ __ ] ali, gravou o negócio e, enfim, pode ter sido, não sei. Mas o fato é que eh ficou feio esse negócio, né? E se foi crime, não basta ele se

arrepender. Basta para a lei divina, basta para a lei da igreja, mas para a lei dos homens não. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.