---
video_title: "DESESPERO na ESQUERDA: E SE o CONTRATO do BANCO MASTER com VIVIANE BARCI simplesmente NÃO EXISTIR?"
video_id: bHAigVF5Cm4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bHAigVF5Cm4
video_date: 2025-12-28T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.brasil247.com/blog/contrato-de-r-129-mi-da-mulher-de-moraes-nao-existe
  https://revistaforum.com.br/economia/por-que-so-agora-folha-e-globo-blindam-andre-esteves-na-guerra-contra-vorcaro-e-atacam-moraes-e-o-stf/
  https://oantagonista.com.br/analise/o-pecado-original-do-caso-moraes/
  https://oantagonista.com.br/analise/esquerda-maluca-abraca-moraes/
  https://oglobo.globo.com/blogs/lauro-jardim/post/2025/12/gilmar-mendes-e-o-unico-ministro-a-defender-moraes-ate-agora.ghtml
  https://www.brasil247.com/brasil/daniel-vorcaro-nao-vai-para-a-forca-calado-diz-monica-bergamo
---
O pessoal da esquerda tá desesperado, meu amigo. Eles estão vendo que tá chegando ao fim o sonho deles de manter a direita controlada com STF. O Alexandre de Morais caindo. Não cai só o Alexandre de Morais, cai também a coragem dos outros ministros de fazer uma lambança do tamanho que fez o Alexandre de Moraes. Esse pessoal tá sabendo que eles só conseguiram retomar a relevância política no Brasil a custa de muito dedão na balança do Alexandre de Moraes ali. E sem o dedão na balança

do Alexandre de Moraes na justiça ou no TSE, onde quer que for, eles não vão a lugar nenhum. É o pavor desse pessoal. Apesar de que, como eu já falei para vocês, é muito estranho, porque o Lula tá por trás disso. O Lula tá feliz da vida com essa história. Todo mundo sabe que o Lula tá querendo tirar o Morais também, né? Então vamos entender esse

caso aqui, porque olha só o que diz aqui o pessoal do Brasil, 247. Contrato de 129 milhões da mulher do Moraes não existe. Eh, eu eu acho que existe. Por que que eu acho que existe? Porque se não existisse mesmo, o Alexandre Mora já teria falado alguma coisa, né? seria a

maneira mais rápida dele resolver essa situação toda. Logo lá no início, quando a Malu Gaspar falou que não, que tem um contrato de 129 milhões e não sei que lá, não sei que lá, era só ele ter dito que não, não tem contrato nenhum, não tem nenhum contrato. Vamos, vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turbunv, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por o comunismo só deu certo no swing. Scarpin comprou Vvel 3 e ela morreu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visão.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Eduardo Guimarães no Brasil 247 traz uma tese que eu não vi ninguém deferir até aqui. E é muito

curioso porque, como eu falei para vocês, né, o pessoal da esquerda tá desesperado, tá uma coisa assim maluca, né? Contrato de 129 milhões da mulher do Morais não existe. Supremo e Morais silenciam ante avalanche de ataques porque o ministro prepara uma resposta sobre contrato que não existe. Porque aguarda o ministro vai atacar, né? Eh, eu não sei se vai atacar não, meu amigo.

Eu vou te explicar porque que eu acho que ele não vai atacar. Porque se realmente não existisse esse contrato, que que ele tá falando aqui? A única prova que a Malu Gaspar tem de que existiu esse contrato seria uma versão eletrônica desse contrato no celular do Vorcaro que foi apreendido pela Polícia Federal. E aí ele tá assumindo que isso pode ter sido inventado, que pode não, ela inventou isso daí que não teve isso não. Ou então foi um um rascunho que nunca foi assinado, né? Pode ter sido

uma minuta e não sei que lá. E de novo, se fosse uma dessas hipóteses, em princípio poderia, né? Você poderia ter um contrato que foi discutido entre o Alexandre de Moraes ou entre a Viviane de Moraes e o Banco Master, mas nunca foi acenado. Isso poderia ser uma hipótese, né? Mas isso seria muito rápido no pessoal negar. Bastava negar,

né? Não, então não tem não tem acordo nenhum. Por que que o Alexandre de Moraes não responderia isso imediatamente se fosse esse o caso? Ajudaria a desarmar toda essa essa onda, essa essa avalanche de coisas contra ele, né? A única possibilidade nesse caso é que ele não pode negar no final das contas, porque o contrato existe. Se

a polícia investigar a transferência do do banco do Vorcaro para o escritório da do Alexandre Moraes, vai encontrar as transferências ali. Então ele não pode simplesmente negar, porque se ele negar, né, e eh justifica uma investigação nesse caso. Então essa viagem aqui do pessoal aqui só mostra uma coisa, como é que eles estão desesperados, né? Então mesmo, e eu acho curioso isso porque de um lado você tem o Lula que claramente tá envolvido com essa história, né? Eh, eh, do outro lado, a esquerda que tá desesperada. Por que que a esquerda tá

tão desesperada? O Lula não tá tão desesperado assim. A esquerda tá tão desesperada porque a esquerda sabe que não consegue mais conquistar corações e mentes do pessoal aqui no Brasil. Conseguiu alguma relevância temporária? Porque o Alexandre Morais estava batendo é muito na direita, é muito dedão na balança que tinha lá de proibir o pessoal de falar qualquer coisa, chamando de fake news, não, porque tão usando fake news e não sei que lá, né?

E agora o pessoal vem com essas teses aqui, que são teses totalmente sem sentido, né? Aqui, ó, eh, não há contrato, escritura pública, instrumento jurídico original ou cópia autenticada com assinaturas reconhecidas das partes. Não sei. Ou seja, o cara quer uma prova em nível processual, né? E de novo, isso não é o papel do jornalista. O

jornalista tem evidências, né? né? Até porque e se eventualmente isso for investigado, a Polícia Federal deve ter muito mais coisa do que isso. Ela tem o celular do Vorcário inteiro lá, então ela pode ter muito mais evidência do que isso. Isso que será usado no no eventual processo. E lógico, eles têm razão que

no processo você pode chegar à conclusão de que não há um contrato efetivo, que houve alguma falha no contrato. Isso pode chegar nesse caso, né? As reportagens se baseiam em uma relatada cópia digital que teria sido encontrada no celular do Vorcaro durante a operação compliance zero da Polícia Federal, mas sem qualquer menção explícita ou velada a as assinaturas da esposa do Moraes e seus sócios e não sei que lá. E eu não sei não, cara, de novo, né? Se fosse esse o caso, se fosse uma minuta ou se fosse uma invenção completa, eles teriam já eh abortado essa coisa toda, né? Eh

eh eh resolvido isso tudo. Lembra do caso do Bolsonaro no no na entrada do do porteiro do condomínio do Bolsonaro que disse que o cara que era o assassino da Marielle procurou a casa do Bolsonaro? Como é que o Bolsonaro anulou essa coisa toda? Ele foi lá e mostrou a nota aqui. Aqui ó, aqui o vídeo aqui, ó. Não tem.

Chamou o cara entrou e falou: "É outra casa, não foi pra casa do Bolsonaro, né? E no final das contas e isso matou a coisa, né? A Globo esperava fazer um escândalo danado, mas graças à informação descentralizada e distribuída, a coisa morreu. Da mesma forma, bastava o Alexandre de Moraes falar isso. Não, não, não teve, não teve uma minuta que a gente tentou negociar e coisa e tal, mas não assinamos e coisa e tal. Se não tiver nenhum depósito do

Vorcaro para a esposa do Alexandre Moraes, é muito fácil ele falar isso. A questão é que ele não pode falar isso, né? E e não é só isso daqui não, né? Você vê o fórum também aqui. Por que que a Globo está blindando André Esteves em guerra com Vorcaro? ou esse pessoal

finge que não sabe que é o Lula que tá por trás disso, né? E e de fato essa briga aqui do pessoal do Brasil 247 é importante. Por quê? Porque é como o pessoal do antagonista fala aqui, ó, esse caso do contrato é o pecado original do caso Morais, ou seja, todo o resto, ah, ele fez, ele conversou com o com o Galipol, não conversou, conversou com o Aílton Aquino ou não conversou, conversou, pressionou ou não pressionou, tudo isso daí tá meio nebuloso, mas o contrato existe, o contrato tem lá. A gente já viu algumas cláusulas desse contrato circulando por aí, né? Ah, mas

por que que a polícia não divulga o contrato inteiro? Por motivos óbvios, né? Isso aí na investigação, os caras não vão querer, não vão querer disso aí. E e de qualquer forma, a Malu Gaspar recebeu isso de uma fonte, então assim, é segredo de fonte, né? Eles não querem informar, botar toda a informação de uma vez só. E eh esse é o pecado original.

Realmente é isso, é o batom na cueca do Alexandre de Moraes, é esse contrato, né? E aí o pessoal fica pedindo provas e provas e provas, cara, não tem prova maior do que o próprio contrato do Alexandre Moraes, ô, desculpa, da esposa do Alexandre Moraes com o Vorcaro, né? Aqui, ó, o pessoal do antagonista fala aqui também, ó. Esquerda maluca abraça Morais. É o que tá acontecendo mesmo.

Que coisa curiosa, né? Porque de novo, o Lula não abraçou. O Lula não falou um A para defender o Alexandre de Moraes até agora. Vocês repararam isso, né? O Gilmar Mendes foi o único ministro a defender Moraes até agora. Os outros

ministros estão todos calados também. Por que que tá todo mundo calado? Porque todo mundo sabe que tem merda ali mesmo, né? Todo mundo sabe que tem merda nisso daí. Então, e e na hora de falar alguma coisa, qualquer coisa que eles falem pode ser um problema. Se eles falarem

contra o Alexandre de Moraes, seriam acusados de est quebrando o corporativismo lá do STF, de tá sacrificando o coleguinha sem ter prova. Se falarem a favor do Alexandre Morais, né, vou est queimando a própria língua, porque todo mundo sabe que tem coisa ali, né? Lula, quietíssimo. Lula não fala nada sobre o caso, né? Ou seja, a situação tá claramente definida.

Resolveram fritar o Alexandre de Moraes. A esquerda maluca, no entanto, tá tá defendendo o Alexandre de Moraes a todo custo aqui, ó. E como diz o pessoal aqui do do antagonista, né, o mais curioso é que começaram a inventar exatamente um monte de fake news, né? Ironica e tragicamente, se alguma das alegadas conversas entre Morais e Galípolo viesse a público pela a mão de algum desses jornalistas, provavelmente não teria qualquer valor legal, né? Isso inclusive é um ponto. Se se a conversa for vazada,

aí ela não teria valor legal. Então o importante é o pessoal avisar que tem, mas isso daí vai se vai correr no momento correto do processo, né? O próprio STF se encarregaria de desqualificá-la, como já fez tantas vezes, com exceção do caso da vasa jato. A vasa jato, lembra, foi aqueles aquele vazamento lá do hacker de Araroquara que o Glen Greenw fez em 2019 e que foi usado para anular lava-jato, embora o que tivesse ali fosse muito menos, mas muito menos mesmo do que teve na Vazatoga, que foi outro, o outro vazamento que teve lá das mensagens com TSE, né? Essa é ironia da história toda.

Morais se presta desde 2019 ao papel de herói contra desinformação como relator do famígerado Inquérito das fake news. Ele atuou fortemente nesse âmbito, né, de maneira muito questionável durante as eleições de 2022 com o com o presidente do Tribunal Superior Eleitoral. Botou o denão na balança mesmo num processo que teve seu ápice com o bloqueio da rede social X em agosto de 2024, durante a eleição seguinte. Hoje parece que a única forma de defender o ministro do STF é desenformar, lançar dúvidas não sobre a sua questionável conduta, mas sobre quem ousa questionar a conduta questionável. Ou seja, eles estão dizendo aqui que muita gente tá questionando o o André Esteves, a Rede Globo, Malu Gaspar, o Lauro Jardim e outros jornalistas. E pera aí, não era

para criticar o Alexandre de Moraes, não é ele que tá sendo questionado nesse negócio, né? Como diz pelas redes sociais da vida, é irônico, mas não é para rir, né? E faz sentido esse negócio. E é o que eu falo para vocês, o desespero desse povo, é porque eles sabem que os movimentos que estão acontecendo são muito fortes. Eu não sei se vão ser suficientes para derrubar o Alexandre de Moraes, tá? Eu já falei

para vocês, pessoal deixou o Alexandre Morais crescer muito no cargo dele, crescer muito no poder dele. Agora eu não sei se conseguem derrubar o cara, mas sem dúvida alguma tá vendo alguma coisa. E aí o pessoal que fica perguntando: "Ah, mas cadê a prova? Precisa ter prova e coisa e tal, né?" E aí que eu falo para vocês: "Não, não precisa ter prova. Não precisa ter

prova, por quê? Nessa etapa é só jornalista, só o processo em si ainda vai correr depois disso, né? E um ponto muito importante que o pessoal lembra aqui, ó, o Vocaro não vai cair, não vai paraa forca calado, né? Então, lembra que muito dessa pressão, por que que eu acho que é possível que o pessoal cancele a liquidação do Banco Master? Porque esse pode ser muito bem o preço que o Vorcaro tá cobrando do Alexandre Moraes e do e do Toffol para não entregar o resto das coisas. Ou seja,

olha só, tem que tem que livrar o meu banco. Quero o meu banco eh eh reabilitado e vendido pro BRB. E vocês dão um jeito de fazer isso aí, senão vou liberar as informações todas que estão aqui, porque pro pro Vorcaro, né, perder o banco dele, é, acabou a vida dele. Não, assim, é lógico, ele continua vivo, evidentemente, mas, né, imagina, deve ser chato para caramba ser pobre de novo, né? Imagina, tem que fazer conta com dinheiro, cara. Hoje em dia o Vorcar

não faz conta com dinheiro não, quanto é que custou [risadas] não interessa. Paga aí, não tem problema não. Vai ter que voltar a fazer conta com dinheiro, cara. Enfim. Eh, eh, prova tem, meu amigo. E

lembra ainda tem o celular que tá rolando lá na Polícia Federal que ninguém sabe onde é que tá, o que que tem de informação ali. Deve ter muito mais coisa do que esse caso aqui do Alexandre Moraes. O fato é a força que eles têm quantra o Alexandre Morais aqui é muito grande. Vai dar resultado? Não sei, mas que eles têm uma força muito grande contra eles. Tem até os outros

ministros do STF estão demorando a defender o Alexandre Moraes. Nenhum saiu para defender. Era de se esperar que o Faquim como presidente da corte defendesse. O Barroso teria defendido. Se o Barroso tivesse no STF, teria defendido, né? Eh, e isso é outra coisa,

né? Será que o Barroso estava sabendo dessa história toda e pediu para sair por causa desse dessa lambança que tá acontecendo agora? É, realmente vai ser vai ser divertido os próximos meses aí nesse negócio. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.