---
video_title: "CÚPULA do MERCOSUL termina sem ACORDO com EUROPA nem sobre VENEZUELA: DUPLO FRACASSO de LULA"
video_id: XaM62bmbDQ4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XaM62bmbDQ4
video_date: 2025-12-21T13:15:12+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/20/lula-milei-pressao-trump-venezuela.ghtml
  https://www.metropoles.com/mundo/apos-critica-de-lula-milei-sauda-pressao-de-trump-contra-venezuela
  https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2025/12/cupula-do-mercosul-termina-sem-declaracao-com-estados-associados-apos-divergencias-sobre-venezuela.shtml
  https://g1.globo.com/economia/noticia/2025/12/20/o-que-esta-por-tras-do-adiamento-da-assinatura-de-acordo-comercial-entre-mercosul-e-uniao-europeia.ghtml
  https://www.poder360.com.br/poder-internacional/agricultores-protestam-em-frente-a-casa-de-macron-com-lixo-e-esterco/
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/adiamento-de-acordo-uniao-europeia-mercosul-aponta-novo-fracasso-da-diplomacia-de-lula/
  https://www.terra.com.br/noticias/mundo/europa/credibilidade-da-ue-sera-abalada-se-acordo-com-mercosul-nao-sair-analisa-especialista,af8a6d0a080c64e48e57f2d908711e12jkd4jy0h.html
  https://www.estadao.com.br/economia/com-adiamento-da-ue-mercosul-quer-acelerar-outros-11-novos-acordos-comerciais-saiba-quais/
---
Ontem aconteceu mais uma cúpula do Mercosul, tá? A cúpula que era para ter acontecido em novembro. O Lula pediu para adiar pro final de dezembro porque ele achava que ia conseguir assinar o acordo União Europeia Mercosul e que eh com isso ia ter a última eh porque hoje o Lula é o presidente do Mercosul, né? A presidência do Mercosul, ela é dividida entre os países, cada um fica seis meses. Então, neste momento, o Lula é o presidente do Mercosul até o final do ano. Ano que vem toma posse o como

presidente do Mercosul, o presidente do Paraguai. Então, o Lula queria aproveitar para assinar o acordo União Europeia Mercosul durante a presidência dele nessa cúpula agora. Só que fez água coisa. Eu já fiz um vídeo sobre isso explicando que não, eu já tinha falado que isso não ia sair, né? Agora, o que eu quero ressaltar de novo, eh, deu mais confusão nessa cúpla do Mercosul porque o Lula ficou defendendo a Venezuela e nem o esquerdista do Uruguai teve coragem de ficar do lado do Lula nessa.

O Milei, por contrário, bateu na Venezuela e falou que o que o Trump tá fazendo na Venezuela é muito correto, é libertar o povo venezuelano da opressão do Maduro. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Teresa Vintania na vila americana, a narcorreservista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Teve então

ontem a cúpula do Mercosul depois que o Lula tentou inaugurar a ponte lá na entre o Brasil e o Paraguai e faltou energia elétrica. A gente falou sobre isso num outro vídeo, né? O Lula ficou chateado para car. O Lula tá nervoso, cara. Tá nervoso porque por causa do Lulinha, né? Tá chegando as corrupções

do Lulinha e dele todas lá na CPMI do INSS, na justiça. O Lula tá nervoso com essa situação, já tá vendo que ele vai entrar pra história do jeito certo, ou seja, como o maior corrupto da história do Brasil e sem nenhuma qualidade que redefina ele. E aí, eh, essa reunião aqui do Mercosul deveria ter sido, no, como eu falei há algum tempo atrás, eles quiseram adiar porque o Lula queria fazer o gesto eh ã de de ele assinar o acordo da União Europeia com Mercosul. E eu falei para vocês que não ia acontecer, esse acordo não vai sair. Mas o pior desse acordo não sair é o por que ele não vai sair. Porque ele tava para

sair em 2019, lembra? O Bolsonaro ia assinar esse acordo, tava tudo certo para assinar esse acordo. Aí a esquerda brasileira, para não deixar o acordo ser assinado pelo Bolsonaro, fez aquela campanha enorme que vocês lembram de ai que as florestas da Amazônia pegando fogo, não podemos assinar o acordo. Aqui, ó, e o acordo, a Europa não falou que não vai assinar o acordo, adiou mais uma vez a aceitação do acordo pro ano que vem. O Lula tá chateado porque o Lula queria ter isso como um ponto, né, que durante a a presidência do Mercosul, o Lula que assinou o acordo com o Mercosul e coisa e tal, e não vai conseguir isso. De novo, da minha do meu

ponto de vista, eu torço para que o Lula consiga isso ano que vem, porque isso é bom pro Brasil e é bom pra Europa também, mas eu acho pouco provável, tá? O que que está de por trás do adiamento da assinatura do acordo comercial entre Mercosul e União Europeia? Aqui, ó, após quase 25 anos de negociação, que parecia que o acordo entre União e Mercosul e União Europeia finalmente seria assinado, a Comissão Europeia planejava selar o Pacto. Nesse sábado, dia 20. O plano, no entanto, mudou após a Itália se alinhar a França para exigir um adiamento e buscar maior proteção a seu eh setor agrícola. De novo, isso tudo

porque em 2019, quando tivemos a chance, a esquerda brasileira operou com a esquerda europeia para naufragar esse acordo, só para não ser o Bolsonaro assinando esse acordo. Aí agora que criaram o monstro, eles achavam assim, não, que agora que o Lula assumiu, agora pode assinar o acordo, não, porque 2023 o acordo vai ser assinado. Foi só para não assinar com Bolsonaro. Não pode assinar com Bolsonaro, não. Só que, meu amigo, no momento que você criou o monstro, que você deu os argumentos pro pros agricultores franceses lá, italianos e coisa e tal, ferrou, meu amigo. Não tem esse esse papo não. Aqui,

ó, os agricultores protestaram aqui na na casa do Macron jogando lixo, esterco na Bélgica, jogaram batata, fizeram maior protesto lá contra esse acordo, não vão deixar assinar agora e não vão deixar assinar ano que vem também. E vai ficar nisso, né? Eu acho um erro isso daqui, tá? Porque ah, pro pros agricultores da Europa, isso é o acordo do Mercosul é ruim, sim, é ruim, né? Eles vão ter uma competição com a com a com com a América Latina que tem realmente capacidade de produção muito mais barata do que lá.

Tem condições climáticas até e de manejo muito melhores que na Europa. Mas a verdade que isso aqui é muito bom para o consumidor europeu. O pessoal na Europa é comprar coisas mais baratas. Isso é uma coisa boa pra Europa de todo, né? É ruim para algumas pessoas, mas é bom pra maioria. Ao contrário, pro Brasil também

vai ser ruim para as indústrias brasileiras, porque as indústrias brasileiras não conseguem competir em pé de igualdade com as indústrias europeias. Então, seria ruim para as indústrias aqui no Brasil, mas da mesma forma, seria ruim para alguns, mas seria melhor para toda a população brasileira. Então eu sou a favor desse acordo e de novo, eu continuo torcendo pro Lula conseguir. Tomara que o Lula consiga, com toda esse problemática, toda, com toda essa filha da putagem que eles fizeram para que não se o Bolsonaro assinando esse acordo em 2019, eu ainda torço para que assine, porque é melhor assinar do que qualquer outra coisa. né?

É melhor assinar porque vai ser uma coisa que melhora realmente a situação do Brasil daqui paraa frente. Mas aqui a esquerda brasileira quando teve oportunidade eles acharam que não, não pode ser o Bolsonaro, tem que ser o Lula. Vamos dar um jeito de sabotar. E sabotaram e nunca mais tivemos a oportunidade. É para isso que tá se encaminhando, né? Aqui, ó. Adiamento de

acordo da União Europeia com o Mercosul aponta novo fracasso da diplomacia do Lula. Não, porque o Lula vai voltar agora. O Lula, o Brasil voltou. O Lula só fez merda. na democracia, não fez uma coisa decente na democracia brasileira.

ficou do lado dos terroristas do Ramais, ficou contra a, expôs o antissemitismo aberto na questão de Israel, eh, falou merda na guerra da Rússia e da Ucrânia, se alinhou com as piores ditaduras do mundo em todo quanto é assunto, no Irã, com a China, com um monte de coisa, absolutamente sem nada que o Brasil ganha dessa história. Essa história de uma moeda alternativa ao dólar, isso é muito bom pra Rússia, isso é muito bom pra China, pro Brasil faz zero diferença. E o Brasil ficou marcado como cara que quer moeda, que quer brigar com o dólar e coisa tal, sendo que não vai resolver nada. Primeiro que não tem nem chance de isso acontecer. Segundo que mesmo que acontecesse, não seria bom pro Brasil. Seria muito bom pra China, seria

muito bom pra Rússia, pro Brasil não. Então, ou seja, o Lula só fez merda. Não teve nada que o Lula fizesse decente na diplomacia e ainda conseguiu fracassar com o acordo da União Europeia Mercosul. De novo, a culpa disso é da esquerda brasileira, são dos jornalistas brasileiros que acionaram o pessoal na Europa para fazer aquela campanha de que a Amazônia tá pegando fogo, tá pegando fogo muito mais aqui no governo Lula, Amazônia do que tava em 2019. No entanto, foi um escarcel que eles fizeram por quê? Para impedir a

assinatura do acordo da União Europeia com o Mercosul, que já tava pronto para ser assinado. Chegou a ser assinado. Eles voltaram atrás depois dessa campanha que o pessoal fez para não pode ser o Bolsonaro, pô. vão deixar o Bolsonaro assinar esse acordo. Não pode, impede a qualquer custo. O que se o

Brasil. O que a gente não pode é deixar o Bolsonaro se dar bem, né? E enfim, a a agora o pior é que o Lula, olha só o que diz aqui o pessoal um negócio, cara. A imprensa brasileira que tô a credibilidade da União Europeia ser abalada se o acordo com Mercosul não sair da analisa especialista. Não.

Credibilidade da esquerda brasileira e da esquerda europeia que será abalada por isso. A Europa tá certa, pô. Tá fazendo o que? A coisa politicamente correta. Por quê? Porque a esquerda

brasileira entregou para ela todos os pontos, fez tudo para conseguir manchar a imagem do Brasil para não assinar o acordo quando era o Bolsonaro. É, agora não, mas agora é o Lula, agora tá certo, pode assinar. Não, ninguém vai cair nessa mais, né? Agora ficou queimado o Brasil. Vocês com essa ideia do quanto pior, melhor para sacanear o Bolsonaro, acabaram sacaneando o Brasil, né? Muito

triste isso daqui. Eh, fico triste com isso. E e lá na na Europa eles estão considerando se o acordo não sair. Por quê? Porque enquanto aqui no Brasil ainda estão falando de adiamento, adiamento, adiamento, adiamento, lá na Europa eles estão questionando se vai sair mesmo, se não vai sair no final das contas, né?

Aí o Mercosul tá dizendo que não, que nós vamos acelerar outros novos 11 acordos e não sei que lá e com Emirados Árabes Unidos e não sei que lá. E olha só, acho bacana ter outros acordos, não tenha dúvida. Quanto mais acordo comercial, melhor. Eu sou libertário. Eu acho que não tinha que ter acordo com o mundo inteiro, não tinha que ter tarifa para ninguém. Deixa todo mundo explorar,

todo mundo aí. E quanto mais comércio se faz, quanto mais você vende e compra das pessoas, mais você lucra. Não é só quanto mais você vende, não. Quanto mais você compra, também você lucra, você enriquece a sociedade, porque toda compra e venda, quando é voluntária, você tá ganhando. Os dois lados ganham, né? Não é só o lado que dá o dinheiro

que ganha, o lado que compra o produto também ganha, porque se o produto não fosse melhor do que o dinheiro, ele não teria comprado aquele produto, né? Então assim, quanto mais acordo eu acho melhor. Agora o problema é que são 11 pequenos acordos. Esse acordo com a União Europeia seria muito importante. Ah, mas não podemos deixar o Bolsonaro assinar. tiveram que fazer essa lambança

toda com Leonardo de Caprio, Cristiano Ronaldo, botar o cara do Hul lá, que eu não lembro o nome dele, Mark Rúfalo e, né, para não que, ó, o Brasil tá queimando as florestas, não pode assinar esse acordo com Bolsonaro, não. Bom, além disso, ainda teve mais uma catástrofe diplomática que foi o Lula dizendo ai que a a Venezuela, se os Estados Unidos invadir a Venezuela, vai ser uma catástrofe humanitária. Lula, a presença do Maduro na Venezuela é uma catástrofe humanitária. Olha como é que tá a Venezuela. Os venezuelanos estão todos na pobreza. Gente passando fome,

milhares de pessoas fugindo da Venezuela por condição de simplesmente não ter como na Venezuela. A economia tá destroçada pelo seu amiguinho maduro. Porque você insiste em tratar como não é um presidente. Ah, mas ele ganhou a eleição. Não, não sei, mas ele é o presidente, não pode tirar ele de lá, não. Que absurdo, né? Então, mais uma

vez, o Lula tava lambendo o saco do Maduro lá na reunião do Mercosul e o Milei defendeu a pressão do Trump aqui. Após crítica de Lula, o Milei saúda a pressão de Trump contra a Venezuela. A Argentina acolhe com satisfação a pressão dos Estados Unidos e de Donald Trump para libertar o povo venezuelano. O tempo da timidez nessa questão já passou. Ou seja, porque o Lula diz que o Maduro não é o presidente legítimo, que não ganhou a eleição e coisa e tal. Ah,

mas não podemos fazer nada. Tem que ficar quietinho. Deixa o Maduro lá. Deixa ele quietinho lá. Não podemos interferir. Ou seja, o que é compactuar

com o sofrimento do povo venezuelano, né? Todo mundo sabe que a esquerda mundial ela não tá, ela se diz amiga dos pobres, ela diz que luta por melhores condições pro pobre, não é verdade? Ela luta por melhores condições pros esquerdistas, né? Os esquerdistas da Venezuela estão meio para caramba, todo mundo cheio de dinheiro. Mas eh eh mais uma vez o Lula defendendo que o povo da Venezuela continue na miséria para não brigarem com o Maduro. Que crise

humanitária que vai acontecer na Venezuela? Ô Lula, já existe a crise humanitária hoje? Já está lá a crise humanitária, né? Olha o que o Lula falou. Passadas mais de quatro décadas desde as guerras das Malvinas, o continente sul-americano volta a ser assombrado pela presença militar de uma uma potência extrarregional. Os limites

do direito internacional estão sendo testados. Eles já foram testados, Lula, quando você apoiou a eleição do Maduro e no ano passado. Uma roubada absoluta, todo mundo viu que foi roubado aquilo ali, né? Uma intervenção armada da Venezuela seria uma catástrofe humanitária para o hemisfério, um precedente perigoso para o mundo. Não. O

que é uma catástrofe humanitária no hemisfério é a presença do Maduro lá, o idiota do Lula, né? No final, a cúpula do Mercosul terminou sem nenhuma declaração com estados associados após divergência sobre a Venezuela. Ninguém quis assinar nada. Ou seja, é lógico, enquanto o idiota do Lula fizer parte do Mercosul, vai ser essa bosta, né? Eh, felizmente a gente tem o Milei para defender o lado correto, tem o cara do Paraguai lá, o Penha para defender o lado correto também. E olha só, até o

cara do Uruguai ficou quieto. Nem nem entrou. Podia ter defendido o Lula também, porque a esquerdista também ficou quieto. Porque vamos combinar, até para esquerdista defender o Maduro é pesado, meu amigo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.