---
video_title: "LULA se PREPARA para uma GUERRA JUDICIAL nas REDES ANO que VEM: É BOM NOS PREPARARMOS TAMBÉM"
video_id: viYopUECBHc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=viYopUECBHc
video_date: 2025-12-31T02:02:20+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/politica/pt-lanca-cartilha-com-orientacoes-para-influenciadores-e-militancia-digital-pro-lula/
  https://x.com/jorgeseifjunior/status/2004930273671094574
  https://pt.org.br/wp-content/uploads/2018/03/manual-de-apoio-a-influencers-e-ativistas-digitais-pode-espalhar-final-1.pdf
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/lula-redes-sociais-governo-quer-200-milhoes-turbinar-redes-sociais/
---
O PT lançou uma cartilha digital para como os influencers devem atuar na eleição do ano que vem, tá? E olha, eu vou te falar um negócio, eu dei uma lida na cartilha, o material é bom, tá? Eu recomendo que o pessoal aqui do do lado direito também da nosso lado que queira atuar durante a eleição, dá uma lida, porque tem umas dicas muito boas e pelo menos alguns pontos. O que eu tô prevendo é o seguinte: o PT vai jogar dinheiro nesse negócio de influência influência digital, né? Vocês sabem, né?

fez um contrato de 200 milhões para gestão de redes sociais, contratou um monte de influencer aí, um monte de coisa, vai querer entrar pesado nisso, mas também vai entrar pesado em calar o pessoal da direita. Então, as dicas que eles dão aqui, eles falam um monte de coisa que você não pode fazer na internet, senão você pode ser processado e coisa e tal. E aí a questão toda é a seguinte, né, meu amigo? É, vale pra gente também. Certamente eles vão tentar processar a gente se você fizer alguma coisa que tá fora das regras. Vamos

entender quais são essas regras aqui, mas o que eu vejo de positivo nessa história é primeiro é uma cartilha boa, tá? Deu trabalho fazer isso e a gente pode usar a mesmo, as mesmas dicas que estão lá podem ser usadas pela direita. E a segunda coisa, é o isso indica que eles vão usar influências sociais de forma muito pesada, querem que todo mundo faça coisa, um monte de gente faça isso, ou seja, se preparem, a briga nas redes sociais ano que vem vai ser muito pesada. Eu não tenho dúvida disso, mas tem um lado positivo nessa história que é justamente ao invés de tentar calar todo mundo, eles estão tentando jogar o jogo. Vamos jogar o jogo. E aí eu não

tenho problema. Por quê? Porque a direita é muito maior que a esquerda mesmo. Então não tem esse problema nenhum. A esquerda e eh adora dizer que não sei que é lá, que tem que é o povo.

Não é o povo [ __ ] nenhuma. É um bando de corrupto lá em Brasília que quer e melhorar, que quer roubar mais dinheiro para eles mesmos. Vamos entender essa cartilha aqui porque eu acho que é uma é uma boa dica dar uma lida nisso daqui. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por O sonho do Peter é ser padre, Peter versus 30 pessimistas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó. O PT lança cartilha

com orientações para influenciadores e militância digital. O pessoal tá reclamando, não? Aqui o Jorge Se falando aqui, relatórios e documentos mostram que o governo tentou usar dinheiro público para impulsionar narrativas nas redes sociais com conteúdos e coisa e tal. Isso não é apoio espontâneo, isso é manipulação digital e agora estão fazendo um uma um uma documento para ensinar as pessoas a fazer. Mas olha só, dá uma lida no documento. O documento dá

umas dicas muito boas no final das contas que podem ser usadas pela gente também, tá? Eh, embora, é lógico, o documento tem exemplos, ai falar que o Bolsonaro é genocida e não sei que lá, que CPI da COVID, não sei o quê, não sei o quê. Mas no final das contas é só você inverter a coisa e falar: "Não, o Lula, CPI do INSS, coisa e tal, CPI do Banco Master e coisa e tal". Dá para usar do outro lado do mesmo jeito nessa história, né? Então, eh, olha só o que que a gente tem aqui. Eu vou, vou direto

na fonte, tá? Aqui, ó. Eh, manual de apoio para influencers e ativistas digitais. De novo, se você pretende twitar coisas, fazer vídeos, publicar coisas na eleição ano que vem, acho que vale a pena dar uma lida, tá? É uma é uma, é meio longo até aqui, ó. E você

sabe, o pessoal do PT não costuma ler muito, né? Então é uma dica boa pra gente, vai ser mais útil pra direita do que para eles, né? Então tá aqui, são 100 páginas, é longa a parada, eu não vou conseguir ler tudo porque, né? Mas vocês sabem, em todos os vídeos meus aqui tem o linkzinho para todas as informações aqui. Você pode pegar isso aqui, ler tudo se você quiser, né?

Então, o que que ele começa aqui, ó? O que que eu posso o que que eu não posso dizer sobre um político sem ser processado por calúnia ou difamação? Isso é uma coisa complicada. Eles eles deixam claro aqui que eh eh sempre pode ser processado. Qualquer coisa que você falar, até se você falar que o político é bonito, ele só pode ser processado.

Mas é lógico, tem coisas que t uma chance maior de você ser processado do que outras, né? Então, o que eles falam aqui, eh, aqui, ó, eh eh compartilhar opiniões e juízos sobre valor, sobre desempenho, ideias e políticas públicas e condutas, sem imputar crimes e sem afirmar fatos falsos, né? Tem que explicar isso pro PT, porque o PT adora inventar coisa, né? O o Janones é mestre nisso, né? Crítica dura, irônica ou satírica, desde que focada em atos e projetos e não na vida privada. Então isso é é um ponto

que eu sempre falo pro pessoal, eu eh eh eh preservar família, isso é importante. Eu levo muito, tomo muito cuidado na hora de falar de filho, de coisa. Em alguns casos não tem como evitar. Por exemplo, o filho do Lula, pô, tá envolvido na coisa toda lá do INSS. Tem um monte de gente investigando o cara lá, então não tem como não falar. Mas

assim, se é um parente de algum ministro, parente de alguém que não está diretamente envolvido na coisa, evite falar sobre isso, né? Outra coisa que eles não falam aqui, mas eu sempre digo que eh é é sempre melhor usar adjetivo do que verbo. Se você falar: "O Lula bebeu pinga e roubou dinheiro". Isso é uma eu tô tô imputando um fato ao Lula. Isso pode ser classificado como calúnia, como injúria ou como difamação. Se eu

disser que o Lula é um pinguço corrupto, também pode, tá? Também pode ser colocado, mas a chance é menor. Por quê? Porque eu usei um adjetivo. Eu não eu não descrevi um fato. Se você descreve

um fato, é mais complicado de de eh mais é mais provável de ser enquadrado em calúnia, injúria e difamação, né? Eh, então, porque eu posso dizer que é minha opinião sobre ele, que ele é um é um pinguço corrupto, pronto. É minha opinião sobre ele. Quer dizer que eu tô livre, que eu jamais serei processado por isso. Não, não quer dizer isso, mas que é é menor a chance acontecer, né? E

isso vale para qualquer político, qualquer que seja o adjetivo que você quer usar, né? Então, fala aqui sobre injúria, calúnia, difamação e não sei que lá. Aqui, ó. Eh, afirmar que alguém já cometeu um crime sem decisão judicial. Então, por eu não disse que o Lula roubou, eu disse que o Lula é corrupto. Eu não disse que ele

roubou. Eu não disse que alguém cometeu um crime, né? Eu disse que eu acho que ele é um corrupto. Usar xingamentos que atingjam a dignidade pessoal, dizer que o o Flávio Dino é um gordola, né? Eh, eh, tem que evitar isso, tá? No caso do

e e tem outro critério também em justiça que é o seguinte: se a pessoa é figura pública, tem um pouco mais de liberdade com isso. Por isso que eu o o o Flávio Dino pode chamar ele de gordola, ou pelo menos eu chamo ele de gordola. Quer dizer que não tem risco? Não, sempre tem risco. Risco sempre existe, mas o risco é menor, né? Se você chamar gordola, sei

lá, um filho de de algum ministro, de outro ministro lá, não sei se a Carmen Lúcia tem filho, filho da Carmen Lúcia é um gordó, aí aí você complicou a história, porque aí você tá falando de uma pessoa que não é uma pessoa pública, entendeu? É muito importante também isso com relação a pessoas da justiça, juízes, esse tipo de coisa. Eh, eh, veja, uma coisa é falar do Alexandre de Moraes, outra coisa é falar de um outro juiz qualquer. Isso é bem mais complicado no final, né? Eh, inventar ou descontextualizar fatos. Tem que

explicar isso pro petista, porque petista adora inventar fato, inventar mentira, né? Atacar familiares sem relevância política ou atacar aspectos da vida privada das pessoas, isso também é problemático, né? Enfim. Ah, e depois aqui eu posso chamar alguém de fascista, genocido ou corrupto nas redes? Eles dizem que não. Eu eu chamo. Mas

enfim. E entendeu a história. Eles estão dando umas dicas aqui que vale para tudo. Vale pro lado da direita, vale pro lado da esquerda também. Não tem essa não, né? E e isso daqui quer dizer que

eles pretendem processar todo mundo que fizer a coisa errada, porque é lógico, né? imediatamente. Quer dizer que eles vão fazer isso. Eles estão tentando cobrir o lado deles. Veja, isso é positivo, como eu falo para vocês, porque lá em 2022 o que aconteceu foi que só o lado deles processou a gente. O

TSE ficou totalmente eh parado, só processando a direita e não fazendo nada com a esquerda. Agora eles sabem que o presidente do TSE não vai ser mais o Alexandre Moraes, vai ser o Cásio Nunes. O Cásio Nunes não vai ter, não vai ter, não vai pender para lado nenhum. Então ele vai processar os dois lados igualmente. Então eles estão se preparando para isso. Eles sabem que

podem gerar problemas, né? Aqui, ó. Transforme acusações e opinião. Na minha avaliação, parece que se aproxima de É, é uma coisa melhor, é uma coisa boa mesmo, é deixar claro que a sua opinião sobre a pessoa, não é que, né, você esteja comentando um fato aí, mais um motivo pelo qual adjetivo é melhor que verbos sempre. Então, eh, não dê munição. A oposição

judicializa para tentar silenciar. Quanto mais preciso o discurso, mais forte a crítica. Olha que filhos da [ __ ] cara. Eles que fizeram isso em 2022 o tempo todo. Mas enfim, mas dá para entender a parada aqui, né? Enfim,

tem várias coisas aqui, ó. usar imagens de outras pessoas pode dar processo, pode. Tem um motivo pelo qual eu só uso as as imagens aqui. Eu boto as coisas todas aqui, ó, com ã copiando aqui de jornais e coisa e tal, de revista, aparece tudo aqui. Eu evito botar imagem de pessoas que não estão já na na na justiça, que já não tá mais na na imprensa, já não foi divulgado, né? Não

é que não dê para falar, mas é para evitar esse tipo de coisa, né? E por quê? Porque a pessoa pode, principalmente se for uma pessoa comum, uma pessoa do povo normal, pode usar isso como dizer que é direito de imagem. Você usou minha imagem, eu vou processar você cobrar indenização, direito moral, né, danos morais e coisa e tal, né? Então, eh, tem outras coisas aqui.

Ã, posso publicar vídeos de protesto de ações públicas sem autorização das pessoas que aparecem? A regra é simples. Eventos públicos podem ser gravados e divulgados, pois não existe expectativa de privacidade nesse ambiente. Mas eu vou acrescentar isso. Se você focar em uma pessoa que tá no público e destacar aquela pessoa e interagir com aquela pessoa, isso pode dar problema de direito de imagem, tá? Isso pode dar e

eh processo, sim, né? Então, eh eh se o perfil público de um deputado pode me atacar, eu posso responder com exposição? Eh, Docing não pode não. Não, você pode responder, mas não pode responder com exposição, exp endereço dele, eh, telefone, esse tipo de coisa. Não, jamais faça doxing, tá? Isso é um

problema também, né? E também ofensas pessoais, evidentemente, né? Aí fala aqui, ó, se eu receber uma notificação judicial, o que que eu devo fazer? Se vira aí, negão, chama o advogado, contrata o advogado. Mas eles falam aqui que é para não ignorar prazos, porque realmente, né, a pior coisa que você pode fazer com uma intimação judicial é não fazer nada, ignorar a parada. Não, você tem que

contratar advogado, tem que correr atrás, não tem jeito, né? Você tá recebendo intimação, tem que fazer isso, né? E, eh, intimação por e-mail ou direct, né? Enfim, eh, olha só isso aqui. Eles podem estar planejando usar isso contra a gente da direita ano que vem. Então, se preparem para esse tipo

de coisa, tá? Eh, em caso de processo, quem é responsabilizado? Eu ou a plataforma? Você mesmo, meu amigo, esquece essa. Não, não, não, não passou além das fake news que eles queriam passar. E muito

embora a plataforma possa ser responsabilizada se houver eh coisas correntes, né? Eh, posso ser processado que por out comentários que outras pessoas fizeram no meu post? Eh, eh, em princípio não, mas pode ser em algumas situações, tá? Se a pessoa, por exemplo, eh eh eh advoga para um crime, esse tipo de coisa, vocês sabem, eu tenho mania de banir pessoas direto nas minhas redes sociais e bano mesmo, porque se eu acho que a pessoa pode ser um um risco, o comentário da pessoa, eu saio banindo todo mundo, não quero nem saber, meu amigo. Não, pô, eu sei como é que funciona isso. Se se você não fizer

isso, você pode ser acusado de ser conivente com esse tipo de comentário. Então, tem uma série de comentários que eu bloqueio na hora, não quero nem saber. E eh enfim, tem aqui um monte de dicas aqui que de novo são dicas interessantes pro pessoal da direita também. Aqui, ó, existe risco de ser criminalizado por organizar multirões de tag e engajamento? Não, não tem problema. Você pode organizar, vamos

subir o hashtag, não sei que lá, tem problema nenhum. Ah, mas se você usar robô, aí você pode. Robô, pode dar problema, né? Eh, usar nomes e políticos e memes sem autorização, pode sim, se for caso público, né? se for situação pública, eh, enfim, tem um monte de coisas aqui, um monte de dicas aqui que são dicas interessantes, não só pra esquerda, mas pra direita também, tá? E

é lógico, eles usam como exemplos, em alguns casos, exemplos criticando o Bolsonaro, mas isso não quer dizer nada no final das contas, não faz eh não faz nada diferença nenhuma no final das contas, né? Então, eu aconselho vocês a dar uma lida nisso daqui, tá? tem um monte de dica interessante nessa história que eh e de novo, é muito engraçado eles falarem, não, porque a direita costuma impulsionar e eh conteúdo e não sei que lá, como se não fo não fosse a esquerda que tá gastando 200 milhões de dinheiro público para impulsionar a propaganda fake news do pessoal, né? Mas de qualquer forma, as dicas existem e são positivas. Mais do que isso, se eles estão dando essas dicas pro pessoal deles, é porque eles pretendem usar o os ataques contra a gente. Então, tomem cuidado na hora de

fazer críticas e coisas tal. O que que vocês vão fazer, principalmente durante o período eleitoral? O período eleitoral é a preocupação maior deles, tá? Apagar o conteúdo me livra de um processo? Não, certamente não. Alguém já pode ter

printido, printado isso aqui e ter essa informação, né? Enfim, eles explicam as coisas aqui. Eh, esses temas todos são no total. Ã, deixa eu ver aqui quantos itens são no total. São o total de ã, o último é o item 32, né? Eh, o que que

acontece se o for processado e não responder e ignorar totalmente? Se é processado a revelia, pode acabar preso, né? Então, não recomendo isso também, não, né? Enfim, é bem interessante essas essas dicas aqui. Recomendo que vocês leiam isso daqui para estarem mais protegidos nessa história. Ah, mas é

coisa do PT. Ah, mas tem um monte de exemplo criticando o Bolsonaro. Ignora essa parte, pega suas dicas, já tá, tá valendo já. E lembra, eles vão fazer as coisas de atacar você do jeito que eles, se você não obedecer essas regras aqui, a verdade é, certamente eles vão tentar isso, tá? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos

ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.