---
video_title: "ELON MUSK vence BATALHA LEGAL com ESTADO de DELAWARE e recebe PACOTE BILIONÁRIO de COMPENSAÇÃO"
video_id: ErmlEJ2jGWI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=ErmlEJ2jGWI
video_date: 2025-12-21T01:33:46+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.infomoney.com.br/business/elon-musk-e-1a-pessoa-a-valer-mais-de-us700-bi-apos-decisao-sobre-pacote-salarial/
  https://x.com/KobeissiLetter/status/2002424676971393176
  https://x.com/FT/status/2002136728212029547
  https://x.com/shanaka86/status/2002155170634084423
---
Elon Musk é o primeiro empresário ou pessoa física a valer mais de 700 bilhões de dólares, né? E tá a caminho de se tornar o primeiro trilionário do mundo, a primeira pessoa que tem 1 trilhão de dólares em patrimônio pessoal, tá na pessoa física, tá? O que que aconteceu aqui? Vocês lembram que há um tempo atrás a Tesla tinha aprovado um pacote de compensações pro Elon Musk e que aí depois um acionista que tinha, sei lá, 12 ações da Tesla, uma coisa assim, eu não lembro o nome número exato, tinham poucas ações da Tesla, ele reclamou, entrou na justiça de Delawer dizendo que era muito dinheiro pro Tesla. O cara, adivinha, era um esquerdista, queria só sacanear o Elon Musk. E o juiz do a juíza do TES da

Delauer, né, que analisou o caso, achou que ele tinha razão e de fato proibiu o Elon Musk de receber a grana que tava prevista, que foi aprovada pelos acionistas do Tesla, da Tesla, né? E esse caso rolou muitas vezes, teve recurso, não sei que lá. Fizeram uma segunda votação para garantir que todo mundo sabia que era para dar dinheiro pro Elon Musk, coisa e tal. E o pessoal aprovou de novo a compensação pro Elusk, a mesma compensação de eh e não sei quantos bilhões aqui, ó. Eh eh aqui 139 bilhões de dólares. E aí só que a juíza

de novo disse que era errado, que não pode, não sei que lá. Só que agora a Suprema Corte de Delauer derrubou a decisão da juíza e deu a compensação para ele. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou Peter Turguinev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cani de políticos decidindo minha vida. Mãos ao Alto é um imposto e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal

que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, tá aqui, ó, o pessoal do Infom, evidentemente, com a invejinha tradicional de todo socialista, tá aqui chateado, porque é o Elon Musk vale 700 bilhões de dólares. Cara, acredita no

que eu tô te dizendo, você não tem ideia do quanto é 700 bilhões de dólares. Eu não tenho ideia. É impossível você entender o quanto é de dinheiro isso daí. É muito dinheiro mesmo. Mas de novo, é o que eu falo para vocês, o Elomask fez isso roubando alguém? Não,

ele forneceu o serviço e as pessoas compraram o serviço dele, o produto dele. Então é mais do que justo que ele tenha essa compensação. Ele, sem dúvida alguma, é um cara muito inteligente. Não é não é por acaso. Olha só, na boa, você conseguir fazer uma empresa ter sucesso na sua vida já é um feito extraordinário. Eu tentei três vezes e

não consegui. Tive três empresas que quebraram. Ele conseguiu a primeira empresa dele de editoração de de artigo para jornal fez sucesso. Ele vendeu ela para um grupo lá na Inglaterra. Aí com esse dinheiro ele comprou a a a uma participação na PayPal, né? Na verdade

ele criou um site X.com naquela época que era uma espécie de PayPal. Aí depois ele juntou com o pessoal que fez o PayPal e criou o PayPal e coisa e tal. Aí vendeu o PayPal. uma fortuna da nada que ele conseguiu vender o PayPal, ou seja, a segunda empresa dele que fez sucesso, que ele ganhou dinheiro para caramba, muito dinheiro. Aí depois o

PayPal fez sucesso, ele pegou o dinheiro do PayPal, investiu na SpaceX e na Tesla e as duas estão fazendo sucesso para caramba, ganhando dinheiro para Cara, assim, o cara, o cara é inteligente, não tem como dizer que o cara não tem capacidade. Você pode não gostar dele. Eu mesmo acho ele uma rusete, filha da [ __ ] mas eh o cara tem capacidade, não tem como negar esse tipo de coisa, né? Então essa foi a história lá em 2018, o aqui, ó, o pacote de pagamento de Musk em 2018, que chegou a valer 56 bilhões, foi restabelecido pela Suprema Corte de Delauer na sexta-feira, 2 anos depois que um tribunal de primeira instância considerou o acordo de compensação exagerado. E aí que eu falo para vocês, por que exagerado? Qual foi o critério

da mulher para exagerado? É porque mulher é esquerdista, todo esquerdista é invejoso, né? Toda a razão de ser da esquerda é a inveja. e achou que era muito alto. Meu amigo, se os acionistas da Tesla consideraram que tava adequado o pacote de compensação e lembra em última análise, quem pagou isso foram os acionistas da Tesla? Não foi o meu

dinheiro, não foi o seu dinheiro. A menos que você seja acionista da Tesla, né? A menos que você seja acionista da Tesla, não foi o seu dinheiro, não foi o meu dinheiro, não foi o dinheiro de ninguém, foi o dinheiro dos acionistas da Tesla. Eles têm o direito de fazer o que quiser com isso. Se eles acham que essa compensação pro Elon Musk foi adequada, então que ótimo, né?

E lembra por que que o Elon Musk teve uma compensação tão alta lá em 2018? Porque na verdade foi uma aposta que os acionistas da Terra fizeram, né? Eles fizeram um acordo com Elomask, que era o seguinte, era zero ou essa fortuna? Eh, se ele não atingisse determinadas métricas, né, de de tamanho da empresa, de valor da ação e não sei que lá, ele não ganharia nada, ganharia zero pelo trabalho dele na Tesla. Como ele atingiu as metas, ele ganhou a compensação que foi estabelecida pela empresa, né, que foi foi caro, foi muito dinheiro. Mas de

novo, para ele ganhar esse dinheiro é porque ele gerou muito mais valor pros acionistas, né? Para cada centavinho que ele ganhou ali, os acionistas da Tesla ganharam um monte de dinheiro. E não só isso, os clientes da Tesla ganharam também. Porque lembra, quando você vende um produto no livre mercado, ninguém é obrigado a comprar Tesla. Você compra Tesla se você quiser. Se você não

quiser, você não compra. compra BioID, compra outra coisa aí, não tem problema nenhum. Mas qual que é a história? Eh, eh, quando uma pessoa compra um Tesla, é porque ela quer comprar o Tesla. É porque ela entende que o Tesla vale mais do que o dinheiro que ela tá dando pro Elon Musk ou ou pra empresa Tesla, né? E

aí, ou seja, o que que acontece? Ela tá ganhando também. Ela tá ganhando com a troca do mesmo jeito. Da mesma maneira que a empresa tá ganhando dinheiro em troco do carro, o cliente tá ganhando o carro em troco do dinheiro. Os dois lados ganham dinheiro. Toda vez que você

vê um milionário que fez milhões e milhões, lembra? A o resto da sociedade fez milhões e milhões também nessas relações voluntárias com ele, desde que tenha sido trocas voluntárias, desde que tenha sido coisas compradas e vendidas no livre mercado, né? Ah, o Rockfeller juntou R 1 milhão de reais, 1 milhão de dólares lá em 1918, vendendo petróleo. É, mas as pessoas que compravam o petróleo queriam mais o petróleo do que o dinheiro. Então, essas pessoas ganharam também nessa troca com Rockfeller. O Rockfeller ficou

milionário porque ele teve uma ideia genial que era aproveitar todo o petróleo. Antes disso, naquela época, o pessoal fazia a destilação do petróleo, vendia o Querozene, que era a parte mais levinha, e jogava o resto todo fora. Ele fez: "Não, não vou jogar fora, não. Vou criar vários produtos". Aí criou vários produtos. Asfalto foi inventado pelo

Rockfeller, criou vários produtos ali com a com a a cadeia do petróleo justamente para fazer para poder vender o resto. E teve muito sucesso, né? E também ele tinha a ideia de fazer uma coisa consistente. Naquela época você tinha refinarias que cada uma vendia um petróleo de um jeito. Você tinha petróleo do fulano de tal é bom, petróleo do Beltrano é ruim. Hoje o

petróleo tá bom, hoje o petróleo tá ruim. E isso é ruim, porque, né, o seu carro não funciona direito. Ele ele ele ele foi o primeiro cara que padronizou, não que o petróleo, o óleo diesel vendido pela minha refinaria vai ter tantos por de coisa, 100% de tal, vai tá tudo certinho dentro do padrão. Por isso que chamava-se standard oil, a empresa dele era óleo padronizado direitinho da padronização certinha. O cara foi um gênio. O cara conseguiu ganhar dinheiro

com muita justiça, porque as pessoas queriam comprar o petróleo dele. Tinha outras empresas vendendo o petróleo também, eles queriam comprar dele porque era de melhor qualidade, era mais garantido e coisa e tal. Elomance que é a mesma coisa, não tem nada impedindo que você crie uma empresa de carro. Vai lá e começa a fazer os seus carros aí. Mas o cara fez uma empresa bacana, as pessoas gostam do carro da Tesla. Toda

vez que você vê um bilionário, lembre-se, a sociedade ganhou no mínimo o mesmo que o bilionário ganhou com essa com essa fortuna que ele tem, desde que seja no livre mercado. Não tô falando aqui de careca do INSS que tava roubando aposentado com ajuda do governo. Aí aí não, aí é outra coisa. Aí corrupção, empresário ligado ao governo, aí é outra história, tá? Ah, e a propósito, o pessoal que fala não, que a SpaceX só faz dinheiro com a NASA, saibam que a NASA é 5% do faturamento da SpaceX, tá? Pois bem,

então o Elomask tem muita justiça. De novo, eu não gosto do Elomask, não, o cara russete, filho da [ __ ] mas o cara não tem, não tem como dizer, cara. O cara é um cara inteligente, é um cara com capacidade para fazer negócio, né? E daí, eh, o que que aconteceu? Como a juíza determinou que não era justo na cabeça dela, ela rescindiu esse negócio.

O Elon Musk foi a Suprema Corte, a Suprema Corte de Delauer, tá? Lembra? Lá nos Estados Unidos, cada estado é como se fosse mesmo um país independente. Então você tem Senado do Estado, você tem a Suprema Corte do Estado. Não é igual aqui no Brasil que os estados têm só assembleia legislativa, que é uma como se fosse a Câmara dos Deputados, mas não existe Senado estad e não dá ideia, por favor, não dá ideia de criar essas porras, senão nego vai querer criar essas porras aqui no Brasil. Não

dá ideia não, deixa quieto, né? Eu acho que não devia ter nem alerge, nem Câmara Municipal devia ter, estadual devia ter nessas porcarias. Mas enfim, lá nos Estados Unidos tem cada estado é realmente um país independente, tem a Suprema Corte do Estado. A Suprema Corte do Estado você pode recorrer para Suprema Corte dos Estados Unidos, da união, né? Mas o fato é que a Suprema Corte lá de Delawer já garantiu ao Elomask. Qual que foi o argumento? Isso

é uma coisa muito importante. É o que explica aqui o Shanaka explicando que isso é uma coisa muito importante. Qual que foi o argumento nesse caso, né? Eh, a Suprema Corte disse o seguinte: "Se não tiver essa compensação, o Elon Musk trabalhou de graça. Você não pode forçar uma pessoa a trabalhar de graça. Ah,

você acha que é muito, acha que é pouco, não interessa, mas a pessoa não pode trabalhar de graça." Então essa compensação foi a compensação que foi decidida pela empresa para o Elow Musk. Você não pode forçar com uma decisão judicial que a pessoa trabalhe de graça. O que a juíza tava fazendo em última análise era isso, tá dizendo que não, que não pode, que tem que não pode receber esse dinheiro. Foi isso que aconteceu no final das contas, né?

Então, foi uma vitória total e o pessoal tá recomendando aqui que isso é uma coisa muito importante, inclusive para outras empresas eh outras empresas startups que podem ter também um faturamento muito grande, né? você vê a o a Openai, por exemplo, com San Altman e outras situações aqui, ficou claro que eh no final das contas o Elon Musk tava certo nessa história, a Tesla tava certa nessa história. O Elon Musk ganhou 139 bilhões de dólares. Ah, outra coisa importante, por que que era 65 bilhões de dólares e agora é 139 bilhões? É, é, o pacote de compensação era 56 bilhões de dólares, agora virou 139 bilhões de dólares. Por que isso? Porque na verdade

o pacote de compensações era tantos por c da da tantas ações da Tesla. Então, se você atingir todas as metas, você ganha tantas ações da Tesla. Aí, olha que coisa curiosa. Naquela época era 56 bilhões de dólares que valiam essas ações da Tesla. A juíza falou: "Não, que é ruim, não pode coisar". O Elon Musk

continua trabalhando na Tesla. A ação da Tesla valorizou de lá para cá. Então agora essas ações da Tesla, o mesmo pacote de compensação vale 139 bilhões de dólares. E com isso a soma total do patrimônio do Elon Musk é 750 bilhões de dólares. Uma boa grana, dá para fazer o churrasco. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.