---
video_title: "DIREITA GANHA ELEIÇÕES no CHILE - COM 80% das URNAS APURADAS, KAST é DECLARADO VENCEDOR"
video_id: YIg3VgNpXDI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YIg3VgNpXDI
video_date: 2025-12-14T22:53:26+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein? Estamos ao vivo. É, eu acho que estamos ao vivo. E aí, pessoal, tudo bem com

vocês? Que que tá vendo aqui? Eu tô tentando identificar aqui o que que tá acontecendo aqui com a minha gravação, mas eu acho que tá OK. Estamos ao vivo. Eh, eu entrei mais cedo do que eu esperava, né? Porque o resultado parece

que já tá saindo o resultado já praticamente final da eleição lá no Chile, né? Eu achei que o resultado ia começar a sair mais tarde, mas já temos aqui 25% das urnas apuradas e o Castara, né? Então, lembrando, hoje foi o segundo turno da eleição no Chile entre o Cast, que é mais à direita lá no Chile, ela a imprensa tá chamando ele de ultra mega super plus direita radical, o Bolsonaro do Chile, essas coisas todas. Mas eh não não é isso, ele é direita, é de direita, é conservador, né? Ele tá com 59%, quase 60% dos votos. E a Jara, que é que a

imprensa brasileira chama de comunista moderada. Uma comunista moderada. E o o Stalin matou 500 milhões, ela só queria matar 250 milhões. É moderada, é uma comunista moderada, é matar só metade, entendeu? Então, eh só para só para colocar para vocês. Eu tava esperando

entrar mais tarde, mas eh eh já estão dando a vitória ao Cast, tá? Por enquanto só tem 25% das mesas apuradas, mas pelas pesquisas de boca de urna, pelas apurações paralelas que o pessoal tá fazendo, já é certo que o Cast ganhou a eleição. Era o que todo mundo tava esperando, né? Então, eh, é muito engraçado isso. A imprensa, eu fiz até um um meme com isso aqui do do cast do pessoal chamando da aqui, ó. Quer ver no

Ancapsul? Eh, a direita, a esquerda é moderada, mas a direita é super radical e não sei que lá. Não, a perna do minha perna tá doendo. Qual que é a perna? A perna esquerda moderada ou a perna ultra direita radical, né? Porque putes grila, parece

que é isso que que é o problema do pessoal, né? O, eh, enfim, eh, parece que o Cast ganhou, já tá dando, já estão dando a vitória do Cast, só deixar claro, tá? Aqui, ó, eh, tá, tão dando resultados regionais, tá? Então, na no lugar de Los Lagos, eu imagino que deve ser um estado lá no Chile, ele tá com 60%. Aqui, eh, na em Renka, por exemplo, ela ganhou em Renca, a Jara ficou na frente, né? Eh,

Independência ganhou o Cast. Enfim, esses são os resultados por estado aqui. Ainda não tem o resultado final. Por hora, você só tem a apuração 25% das urnas apuradas. Mas segundo eles estão fazendo a projeção aqui, já é a vitória dele. Com certeza a chance dela ganhar é

basicamente nenhuma nesse momento, né? Então, eh, olha que bacana, né? Então, é isso daí. como eu tinha programado, eu ia entrar mais tarde para acompanhar essa apuração, mas a apuração deles lá foi rápida. É porque o Chile também é um país eh não é um país pequeno, né? Mas assim, em comparação

com o Brasil é um país relativamente pequeno, né? Então você tem a a uma contagem mais rápida por lá. É o que eu falo pro pessoal, o pessoal não tem ideia do que que é a dificuldade de contar urna, de contar voto no Amazonas, no Pará, meu amigo. Tem lugar no Amazonas que você não chega nem nem pista de pouso tem ou é é de barco, é dias de barco para tu chegar no lugar. Então, bom, é verdade que isso faz pouca diferença, porque são poucos votos no final das contas. Tipicamente esses

esses votos finais do Amazonas e do Pará chegam às vezes até dias depois, mas não faz diferença no resultado. De qualquer forma, eh ã lá é mais rápida a coisa, já tem o resultado, já estão dando o resultado como definitivo do Cast ganhando. Mas eu quero deixar claro para vocês, por enquanto só tem 25% das urnas aporadas. Mas já tá assim, ó. Já tá a televisão falando que ganhou, já tá o Castemorando, preparando o discurso, já tá a Jara, a Jara não concedeu ainda, tá? Mas vamos aguardar aqui para ver os

resultados da eleição aqui. Eh, eu tô acompanhando alguns jornais aqui do Chile para ver se tem algum resultado aqui. Aqui, ó, parece que já tem eh com 57% dos votos apurados, a diferença continua basicamente a mesma, né? Então, o Cast 59% e a Janete Jara, né? a a Jara que é a comunista com 40%, ou seja, uma diferença de quase 20% de votos.

Caramba, uma diferença grande para caramba, bicho. Ela diferença enorme, monstruosa de grande. Impressionante isso aqui, ó. Ah, já tá aqui, ó, presidente eleito, já táando como como certa a eleição dele, tá? Eh, ainda tem só 57% das urnas apuradas, mas o que eles fazem nesse caso é uma projeção pros outros estados, né? Tal como

acontece no Brasil, que todo mundo sabe que quando entram os votos do Nordeste, a esquerda tem vantagem. Sim, a esquerda tem mais votos no Nordeste do que no Sudeste. Todo mundo sabe como é que funciona isso, mas você consegue fazer uma projeção, você consegue ver os resultados que você tem naquele momento e projetar, olha, falta tantos por apurar em tal estado que costuma dar mais voto para um lado ou pro outro. O pessoal faz a projeção. Então eles já já projetaram aqui, ó, presidente eleito, já estão dando resultado como final, embora tenha apenas eh eh 60% dos votos apurados, tá? Tá aqui eh a última

informação. Eh eh deixa eu ver se tem mais alguma informação aqui sobre a apuração, tá? aqui, ó, e a 7, a 715, que foi a última apuração computada já tinha 58% das urnas apuradas e o Castá ganhando com 59 a 40 e, ou seja, tá com 20% de diferença, já tá dando como o presidente eleito, já está esse tipo de coisa, né? Então isso é uma coisa, uma coisa bacana. Eh, eh, já tá, já tá comemoração lá o C aqui, ó. José Antônio Caste é o

presidente eleito. Já estão dando a a eleição como ganha. Vamos ouvir um pouquinho aqui a a a TV chilena. Deixa eu botar um pouquinho para vocês aqui.

Chile >> aqui. Só para vocês ter uma ideia aqui, ó comitê eleitoral do Cast, tá? Que a gente tá vendo aqui um monte de bandeirinha e coisa e tal. Aqui é o comitê eleitoral [risadas] da Jara, né? Como é de se esperar a a a animação tá de um lado só, né? A animação tá só do

lado da direita, né? Aqui, ó. Cai do lado de cá, Jara do lado de cá. Aqui são resultados locais, tá? Aqui, ó.

Resultado de Santiago. O Cach ganhou em Santiago, mas em La Florida e a Jara ganhou, né? Isso aí são estados lá do Chile, né? por estados lá no Chile, né? Chile 30

anos

>> aqui, ó, já tá no presidente eleito, José Antônio Cast. Já tá definido que o Cast vai ser o próximo presidente do Chile. Muito bacana, menos um esquerdista na América Latina. Tá ficando tá ficando hostil o ambiente pro Lula aqui, tá? O ambiente pro Lula tá ficando hostil por aqui, meu amigo. Eh,

aqui parece que já tem discurso da vitória. Esse aqui não é o caixa, tá? Mas deve ser algum correligionário dele. Eh, lembrando que essa daqui é a o segundo turno, ou seja, eh, é só o voto para presidente, né? Já teve o primeiro turno, já teve eleição de deputados e senadores lá. O Cast já ganhou, gente,

já ganhou, né? Aliás, ah, deixa eu mudar o nome do vídeo para ficar pro pessoal não ter dúvida, porque às vezes a pessoa clica aqui achando que vai ver apuração e o Cash já ganhou. Então, deixa eu botar aqui. É porque eh quando eu fiz o vídeo, não sabíamos ainda que ele já tinha ganhado, né? Então agora a gente já sabe que ele já ganhou. Então, deixa

eu colocar aqui, editar o vídeo aqui.

Direita ganha eleições no Chile com 60% das urnas apuradas, Cast é declarado ganhador. Acho que tá razoável.

Beleza, pronto. Então agora já fica mais claro a nossa live aqui. A gente já pode acompanhar aqui. Isso daqui é o pessoal da campanha do Cash falando, tá? O Cash já ganhou a campanha, ele já tá eh sim, o Cash é de direita. Não, se você ver a

Rede Globo, eles vão falar que é de extrema, ultra extrema, plus Mega Zord direita, radical e não sei que lá. E mas eu achei mais engraçado, cara, isso fala a Rede Globo falando que a Jara não, porque ela é uma comunista, mas é uma comunista moderada. Ela é moderadinha, ela não vai matar os 500 milhões que o Stalin matou, não vai matar só os 250 milhões. Ela é moderada, entendeu? Ela mata só um pouquinho, não mata muita gente não, né? É, cara, é impressionante

[risadas] isso, bicho. Eu quero ver no dia que no dia que tiver um candidato que a Globo vai chamar de, ah, não, ele é um nazista moderado. É uma coisa leve, né, pô? Gente, comunismo e nazismo é a mesma coisa, pô. falar que a não é comunista, cara. Comunista é motivo de

vergonha para qualquer pessoa se declarar comunista, né? E [risadas] tô forçando a barra, botando a bonequinha da Jara aqui para tentar animar o pessoal, porque deve tá difícil de animar o pessoal lá no no comitê da Jara, né? Para quem não tá entendendo aqui essa tela aqui, estão mostrando os resultados parciais nos estados do Chile, né? Então aqui aqui, por exemplo, em Loispejo, a a Jara ganhou, mas é é um estado do Chile, né? Eh, deve ser a Bahia do Chile, sei lá. E, eh, mas aqui

você vê o comitê do Cast e aqui o comitê da Jara, né? E tá um clima de velório ali, né? Botaram uma bonequinha da Jara para tentar animar o pessoal porque deve tá [ __ ] mesmo, pô. Distribui drogas pro pessoal, pô. O pessoal da esquerda gosta de tomar uma drogazinha, pô. Distribui

droga, o pessoal fica todo rindo, pronto à toa. Beleza, resolve o problema, né? O o muito engraçado. Então, o Chile é mais um país que tá indo pro lado pro lado correto, na força, né? Eh, já perderam.

Pode botar o boneco de quem quiser, né? Pois é, né? É isso daí, né? Então, essa é a história. Eh, de novo, a gente ainda não tem o resultado final, tá? A gente

tem aqui, é, por enquanto, deixa eu acompanhar aqui para ver se já tem mais alguma informação aqui. Não, ainda estamos com a mesma, a mesma apuração de das 7:15, 57% das urnas apuradas, 60% mais ou menos das urnas apuradas e eh o Castos ainda não está matematicamente eleito, né? Mas o que acontece é que eles fazem a projeção, como eu expliquei para vocês, por conta de que eles já sabem que estados tendem mais à direita, que estados tendem mais à esquerda. Então eles já fizeram a projeção, realmente uma distância enorme, 20% dos votos, né? Eh, e pronto, né? E daí eh eh já tá

dando, tá dando ele como vitorioso lá na lá no Chile, né? Excelente notícia. Ele não falou ainda, ele deve est esperando a confirmação formal da das eleições, né? Eh, matematicamente ainda eh ainda não saiu o resultado, né? Continuamos aguardando aqui o resultado. Aqui, ó,

com 67% das urnas eh contadas, o Cash consolida sua vantagem chobjara, eh alcança 60% dos votos e coisa e tal, ou seja, já tá aqui eh eh o resultado aqui no El País, mas o El País não declarou ainda o vencedor, tá? O El País não falou nada. Agora as televisões lá do Chile, a gente tá acompanhando algumas televisões do Chile aqui. Aqui, ó. Cast é o próximo presidente do Chile. Na

televisão de lá já táando como como certo, né? Cash já é o presidente eleito, né? E aqui, ó, em março, José Antônio Cast, que é uma das televisões principais lá da lá do Chile, né? Então, excelente notícia isso daí. Eh, o Cast ele ele é chamado, algumas pessoas chamam ele de Bolsonaro do Chile, né? E eu não gosto

muito desse tipo de coisa porque esse tipo de comparação porque não é a mesma coisa, né? Tem visões diferentes aí, né? Agora é verdade que o Cach tem alguns pontos em comum com o Bolsonaro, inclusive uma certa proximidade com o período militar lá do Chile, né? Ele é um que defendia que as punições contra, por exemplo, contra o Pinochet foram severas demais, que ele não precisava ter sido eh preso, não sei que lá no final da vida dele. Enfim. Eh eh

aqui, ó, parece que a Janete Jara já reconheceu a derrota. Tá aqui, ó. A democracia falou forte e claro. Acabo de me comunicar com o presidente eleito, o Castar-lhe êxito e o pelo bem do Chile. A quem nos apoiaram e foram convocados por nossa candidatura. Tenham claro que seguiremos

trabalhando para avançar em uma vida melhor no Chile. Ou seja, a Janete Jara acabou de reconhecer a derrota. Tá. Caramba, bicho. É uma coisa que eu falo.

O Brasil realmente tem um problema, né, cara? Porque você consegue imaginar o Lula reconhecendo derrota de para alguém? Não, não vai, cara. O PT só saiu do poder quando fizeram impeachment da J da Dilma. Digo, eh eh fora isso, eles não saem do poder de jeito nenhum. Eu

duvido que o Lula conceda a vitória desse jeito, né? Enfim. Eh, parece que tem mais números aqui, 58,61 e a Jara 41,39. Deixa eu ver se saiu mais números aqui. Aqui tem uma atualização de tempos em tempos. Aqui, ó, teve mais atualização

aqui, ó. Diminuiu um pouquinho a diferença, mas já chegamos a 83% dos votos. Então, 83% dos votos apurados e a gente já tem aqui a a a verdade, diminuiu um pouquinho a diferença, mas ainda é uma diferença brutal aqui, 16% de diferença entre o Cast e o a jara, né? Então, deixa eu ver aqui. Eh, Jara, eh, como é que é o nome da mulher mesmo?

Eh, [ __ ] como é que é o nome da porcaria da mulher? Janete Jara. Janete Jara, devo chegar nela aqui de alguma forma.

Janete Jara, não. Cadê? Cadê o coisa dela? Apareceu aqui na televisão o tweet dela. Deixa eu achar aqui que eu acho o

aqui, ó. É Janete_Jara. Então vamos lá.

Uai tá fora aqui. Não tô não tão colocando aqui na Não tá permitindo buscar pelo nome dela. Que sacanagem.

É

a Jeanete Tejar. Ah,

é Jeanetejara.

Ah, Jeanete Jara tá aqui a mulher. Então, tá aqui o tweet dela realmente confirmado que eh ela concedeu, acabou de comunicar com o presidente eleito Cast desejar-lhe êxito e, enfim, né? Muito bacana isso daqui. Eh, Chile contagem horas, Honduras, duas semanas contando. O pior de Honduras, cara, é que a presidente falou agora que vai passar a eh que vai entregar o poder ano que vem, mas vai entregar pra candidata dela porque acha que a eleição foi errada. Olha que coisa bacana, né?

Realmente, esquerdista, vou te falar uma coisa, né? Eh,

deixa eu colocar isso daqui. Vou fazer uma publicação aqui.

Janete Jara. Pronto.

Eh, Peter, faz um vídeo falando do SBT. Eu já falei do SBT, cara. Já fiz um vídeo falando do SBT. Ah, vocês querem que eu critique o SBT, cara? Como é que eu vou criticar o SBT, cara? Eu eu não

sei ainda como é que vai ser o SBT News. Eu não vi nada do SBT News ainda. Como é que eu vou saber se é ruim? Ah, eu acho que vai ser ruim. Eu acho que vai ser ruim o SBT News. Eu não vi ainda, [ __ ]

Como é que eu vou criticar sem ver o negócio? Por que que vocês estão querendo criticar o SBT? Eu não entendi ainda o problema do pessoal. Eh, bom, então aqui sobre o tema aqui da eleição no Chile, eh tá aqui, tá já foi reconhecida a vitória da eh do Cast. Então, a direita já ganhou, a, eh, eh, a esquerda já reconheceu a derrota, o Cash é o novo presidente, mas ainda não terminou apuração, tá?

apuração ainda está aqui eh 80 e tantos por das urnas apuradas, mas já tá certo que a vitória é do Cast. Não tem mais como a Janete Jara eh conseguir recuperar isso daí, né? SBT News igual a Globo News. Como é que você diz um negócio desse? Você não assistiu nada do SBT News ainda? Eles

estranam amanhã. Hoje não tem nenhum programa do SBT News ainda. Como é que você sabe que o SBT News é igual a Globo News? Caramba, esse pessoal também, cara. Olha só, entenda uma coisa. Se

você começa a criticar coisa meramente antes de saber de qualquer coisa, começa a criticar já, você enfraquece o seu argumento. Nós, eu quero criticar quando tiver motivo para criticar, quando eu tiver argumento para embasar minha crítica. Se realmente o SBT News for uma bosta e for esquerdista, igual o pessoal tá falando e coisa, eu vou ser o primeiro a criticar. Vou criticar, mas criticar sem saber ainda. Cara, vocês estão queimando a largada, vocês estão queimando dando tiro no pé, vocês estão deixando claro que vocês já estão vendo a coisa como errado antes de acontecer.

Isso enfraquece o seu argumento. Para com esse tipo de besteira, [ __ ] Eu, hein? Ah, mas você quer, você quer fazer boicote? Faz boicote, [ __ ] [ __ ] né? Quem tá aí, né? Eh, vou te falar um

negócio, cara. O pessoal cansa, bicho. Cansa, realmente. E bom, ã, vou começar a bloquear. Peter central. Não, isso é, isso é verdade.

Sou central. Eh, eh, caindo na propaganda da Globo. Tá cheio de fiscal de canal aqui. Apoiar Flávio presidente. É que piada. Eh,

caramba, bicho. O pessoal é muito chato, cara. O pessoal é muito chato. [ __ ] que pariu. Não é urna Smart MATIC. No Brasil

também não é. E aí que diferença que faz? Eh, esse canais de justiça. É, pois é, isso é outra coisa, cara. É, e assim, eu critico a Globo News, mas a verdade é que faz pouca diferença para caramba. É

totalmente irrelevante a Globo News. A verdade é essa, né? Eh, ah, então, beleza, né? E o ponto é o seguinte, falando aqui da coisa que eu tô chateado com o pessoal aqui, cara. Esse pessoal é muito chato, cara. É

muito chato. O pessoal tá querendo que eu brigue com Tarcísio, porque Tarcísio no meio de uma plateia que tava todo mundo aplaudindo o Alexandre Morais, ele bateu palma também. Ai, não pode. Ai, tem que criticar o Tarcísio porque ele bateu palma, [ __ ] [ __ ] que pariu, cara. Vocês tm o quê? 4 anos de idade,

cara. Vocês estão na primeira série do primário. É isso? Que história é essa, cara? Que [ __ ] é essa? Que diferença

faz esse tipo de coisa? Tem que prestar atenção no que as pessoas fazem. Negócio de ah, aplaudir no meio de uma plateia não quer dizer bolota de nada. [ __ ] Eu vou te falar uma coisa, é, é, é eh a direita merece perder no Brasil. Esse pessoal é muito idiota mesmo. [ __ ] que

pariu. Eh,

bom, a notícia é boa pro Chile, né? Então, a gente não tem o resultado final, ainda, estamos com 83% das urnas apuradas, mas eh o resultado tá aqui, já tá todo mundo reconhecendo o resultado da vitória do Caixa, então uma excelente notícia. Então é isso daí, galera. Grande abraço para vocês e até a próxima.