---
video_title: "DILMA vai RECEBER INDENIZAÇÃO: JÁ PENSOU o quanto TEREMOS QUE PAGAR no FUTURO pelos ERROS do XANDÃO?"
video_id: _XY3_mggPZ0
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=_XY3_mggPZ0
video_date: 2025-12-21T02:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/20/justica-decide-que-dilma-recebera-r-400-mil-por-tortura-durante-a-ditadura.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/20/trf-1-reconhece-dilma-como-anistiada-e-fixa-indenizacao-de-r-400-mil-por-danos-morais.ghtml
---
Olha que coisa, ela voltou. A Dilma, meu amigo, a Dilma ganhou na justiça do Brasil o direito de receber 400.000 e mais um pagamento mensal porque ela foi vítima da ditadura militar de 64. Olha que coisa, né? O fato dela ter cometido crimes também naquela época, se deixa para lá, né? Não tem problema, né? Agora

eu acho isso justo. Acho, como eu falo para vocês, o pessoal da ditadura militar de 104 foi um erro. realmente perseguiu pessoas, realmente fez exatamente o que o Alexandre de Morais está fazendo agora com o pessoal da direita, perseguiu pessoas de forma absurda, eh, prendeu gente de forma desnecessária, prendeu pessoas por opinião. Houve casos de pessoas da esquerda que fizeram atos realmente criminosos. Houve, teve o sequestro do embaixador americano, teve teve assalto a banco, teve um monte de coisa na época lá, né? Mas da mesma forma você pode

considerar que o pessoal da direita também fez coisas erradas. A quebra quebra do dia 8 de janeiro foi uma coisa errada, não deveria ter quebrado aquelas coisas ali. O fato é que nos dois casos você tem o mesmo problema. As pessoas são perseguidas além da mera do mero problema que elas causaram, elas são perseguidas também pela pelas ideias delas, né? Quando o Alexandre Moraes condenou o Felipe Martins, ele deixou claro que o problema ali não era só que o as provas do Felipe Martins, porque na verdade não tinha nada contra ele, é que eles não gostam das ideias do Felipe Martins, né? E da mesma forma, eu não

gosto das ideias da Dilma, mas ela não deveria ter sido presa por isso, né? E ela acabou sendo presa, ela teve na cadeia, realmente. Então, acho muito justo. O Brasil tem que pagar mesmo a a a essa indenização paraa Dilma. A minha única dúvida que eu fico aqui é: esse pessoal todo que tá sendo perseguido agora vai receber indenização também? E

você já parou para pensar nisso? O quanto que nós estamos comprometendo o nosso futuro com indenizações futuras para essas pessoas que hoje estão sendo perseguidas de maneira totalmente arbitrária pelo Alexandre de Moraes, totalmente sem sentido algum. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Peter tirou o meu só inteligentes passam pelo capcha e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixe o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A justiça mantém a indenização da Dilma. Por que que mantém? Porque, na verdade, ela já tinha conseguido essa indenização por ser vítima da anistia.

Aliás, no Brasil, eu não sei se vocês sabem, mas tem milhares de pessoas recebendo essa indenização por terem sido vítimas da ditadura. E de novo, acho justo, tem que pagar mesmo. O governo brasileiro em 64 cometeu exageros óbvios. Houve perseguição mesmo. Criavam inquéritos que não acabavam nunca. Ficavam punindo as

pessoas com medidas cautelares aleatoriamente. Busque apreensão, prisão preventiva e não sei que lá. Muitas vezes tentando manter as pessoas presas para obrigar elas a fazerem uma confissão, a fazer uma delação premiada, né? Lembra alguma coisa para você? Exatamente. Exatamente. Que nós estamos

vivendo hoje é a mesma coisa que aconteceu em 64. E eu falo para você, não. E não adiantou nada. 64 o pessoal, os militares foram totalmente de esquerda, botaram um monte de políticas econômicas totalmente esquerdistas no Brasil. Pode ver, metade das coisas era desenvolvimentismo. Não, porque vamos

ganhar dinheiro, vamos gastar dinheiro. Mesma coisa, mesma política do Lula. O Lula fala a mesma coisa agora. Não que temos que gastar dinheiro, porque é o estado que faz a economia crescer. É indistinguível a política econômica dos militares e a política econômica do Lula. Não tem nenhuma distinção. O Lula

copiou ipsices líteres, o Delfim Neto, na ideia dele de gastar dinheiro, de fazer o Estado crescer a economia, o que é um erro, é um erro enorme. Estado não cresce a economia. Estado sempre erra por definição. Sabe por quê? Porque se fosse uma uma decisão correta, o mercado fazia sozinho. Não precisava do estado

fazer. O estado foi lá e resolveu fazer alguma coisa, por definição, é um erro. Agora, olha qual foi o caso da Dilma aqui especificamente, né? A Dilma foi presa em 1970 aos 22 anos por atuar em uma organização de resistência ao regime militar. Durante o período que te que esteve detida, foi submetida a sessões de tortura. Eu não sei disso, tá? Como

eu já falei para vocês, havia o padrão do pessoal de esquerda naquela época de dizer impretenerivelmente se você foi preso quando sair da cadeia diz que foi torturado. E há provas de que ela sofreu tortura. Até onde eu sei, não tem prova nenhuma disso. Então, de fato, eu concordo que há um exagero nessa história. Houve pessoas torturadas no Brasil. Sim, houve pessoas torturadas no

Brasil. Infelizmente, teve gente que morreu torturada nas mãos dos milico. Teve gente que é um absurdo de qualquer forma. Só o fato dela ter sido presa já é um absurdo. De qualquer forma, ela já merecia indenização só por isso. Mas o

fato de que o fato dela dizer que teve que teve tortura, se não teve de verdade e de novo, eu não sei, né? Eu não tava lá, não sei, não tem como saber. Aliás, eu era nascido, eu nasci em 68, mas nasci, eu tinha 2 anos de idade nessa época, né? Aqui, ó, o Tribunal Regional da Primeira Região acolheu o pedido da ex-presidente e manteve a indenização da União por dano moral relativo à perseguição política durante o regime militar, incluindo prisões ilegais e práticas de tortura física e psicológica no valor de R$ 400.000.

Além disso, determinou que ela também receba uma reparação econômica em prestação mensal permanente e continuada. Considerando o salário médio pelo cargo que ela ocupava antes da prisão, ainda cabe recurso da decisão. Mas é lógico que o governo federal não vai recorrer ou se recorrer, vai recorrer para perder, porque sim, advogados sabem fazer isso, sabem fazer aquele recurso que é para perder. Eh, Dilma foi presa e aos 22 anos por atuar numa organização de resistência ao regime militar e foi aqui, tá? Ela disse que foi submetida a sessões de tortura.

Não há nenhuma prova disso. Informou que ficou evidenciada a submissão de Dilma a reiterados e prolongados atos de perseguição política. que isso é verdade. Ela foi perseguida pelas ideias dela. Como eu falo para vocês, acho justo, acho bacana que a Dilma receba.

Eu só, a minha questão toda aqui nesse vídeo é, olha só, e o pessoal de hoje vai receber também? O pessoal do 8 de janeiro vai entrar com a ação com receber a indenização por a a perseguição política, porque é exatamente o que tá acontecendo. A esquerda, ao perder relevância política, ao perceber que a população estava caminhando pra direita, se agarrou ao poder de uma forma absurda, deu um jeito do STF bloquear a direita a qualquer custo. Não, não pode, é proibido, não pode à direita, tem que voltar à esquerda de qualquer jeito. um jeito de descondenar o condenado do Lula, botaram o dedão na balança na eleição em 2022 para eleger o cara e continuam perseguindo o pessoal da direita como se não, como se fosse a coisa mais normal do mundo. E o pior, ainda dizem que

fazem isso em nome da democracia. Não, meu amigo, a democracia é quando você segue o império da lei. Se você tá deturpando as leis, tá deturpando a Constituição, deturpando o devido processo legal para botar o cara na cadeia porque você não gosta da opinião política dele, você não tá defendendo democracia nenhuma. Você tá defendendo uma ditadura. Você é uma ditadura, né?

Esse pessoal não, porque Bolsonaro representa os militares. Olha só, eu sempre critiquei o Bolsonaro por isso. Vocês sabem, eu sou muito honesto aqui. Eu gosto do Bolsonaro, votei no Bolsonaro, pretendo votar de novo no Bolsonaro, mas eu sempre critiquei três coisas no Bolsonaro. Primeira coisa, essa esse amor dele para pelo regime militar de 64. Houve injustiças naquela

época. o coronel Ustra foi condenado de forma injusta ou indevida, não sei que lá pode ter acontecido. Houve injustiça, sim. Muita muita da fama que foi criada em torno da do regime militar não é verdadeira, mas não deixou de ser uma repressão, não deixou de ser um erro, não deixou de ser um regime de exceção. Então eu acho que não é o ponto de tentar reviver isso daí ou consertar o problema. Deixa o passado no passado,

porque esse pessoal pode não ter sido tão ruim quanto foi vendida a coisa, mas eles fizeram coisa errada. Sim. A Dilma pode não ter sido torturada, mas ela ter sido presa já foi um absurdo. O Felipe Martins foi torturado? O pessoal tá dizendo que sim, porque ele foi deixado de uma solitária. Teve tortura de pau de

arara? Não sei, aparentemente não. Mas não deixa de ser uma tortura. Não concorda comigo que o Felipe Martins foi torturado nesse negócio? Eu acho, eu acho que o Felipe Martiz é um que certamente vai merecer uma indenização desse tipo no futuro. Outra coisa, eh,

eh, só a mera perseguição contra as pessoas já justifica esse tipo de coisa. A censura, a dificuldade de você falar qualquer coisa, o fato das pessoas pensarem diferente de você não autoriza que o governo proíba elas de falar qualquer coisa. Então isso é um ponto que eu sempre disordei do Bolsonaro, mas dizer que o Bolsonaro queria trazer de volta a ditadura militar é viagem desse pessoal, é o pessoal da esquerda chateados porque a direita tá voltando ao poder, até porque o Bolsonaro é muito mais de direita do que a ditadura militar brasileira. A ditadura militar brasileira era de extrema esquerda, praticamente era totalmente esquerdista. O plano econômico dos milicos é igualzinho ao do Lula. O Bolsonaro, ao

contrário, tava colocando uma economia liberal, tava colocando pela primeira vez, né, uma uma agenda de liberalismo econômico na economia, o que é uma coisa extremamente desejável no Brasil. Então, não, o Bolsonaro não queria trazer os militares de volta. Ah, mas ele botou militar no governo. Isso não quer dizer que vai trazer os militares de volta. Ah, mas ele eh falou em brigar com o STF, não sei. É, mas ele em momento

algum ele sugeriu golpe ou fez qualquer coisa em sentido de golpe, só na cabeça do Alexandre Moraes e do pessoal da esquerda que tinha que acabar com Bolsonaro a qualquer custo alegando esse negócio de golpe. Só na cabeça deles que isso colou. Todo mundo tá percebendo o que tá acontecendo. A esquerda ficou chateada porque perdeu corações e mentes das pessoas e estão tentando e eh ganhar na no braço, ganhar na perseguição política. Sabe o que que vai acontecer?

A mesma coisa daqui a 20 anos, não sei quantos anos. Eu espero que não demore muito tempo. Não só o Estado brasileiro vai se recuperar disso e vai eh punir o Alexandre Moraes e os ministros do STF pela lambança que eles estão fazendo, como todos nós contribuintes brasileiros, vamos ter que pagar essas indenizações também para as pessoas que estão sendo perseguidas agora, né? Quem sabe em algum momento do futuro o pessoal entenda que violência não é o caminho. Perseguição política não é o caminho nessa coisa toda. Eh eh eh

perseguir o opositor político, por mais que você não goste dele, não resulta em coisas boas. Primeiro, eles acharam que eu destruí o Bolsonaro. Não conseguiram destruir o Bolsonaro e não vão destruir o Bolsonaro, mas estão destruindo a vida de um monte de gente. O pessoal do 8 de janeiro, olha que quantas histórias tristes que tem ali, né? Clesão, outras pessoas que passaram por doenças, pessoas que ficaram separadas da família durante tanto tempo. Isso é um absurdo

que merece a indenização. Eu quero a indenização do pessoal do 8 de janeiro. Eu quero a indenização do pessoal que foi perseguido político nesse inquérito, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes. Eu só espero isso. Quanto a Dilma receber, acho que é [risadas] justo. Ela foi perseguida mesmo pelos

milicos. Tem que receber mesmo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.