---
video_title: "CPMI expõe a BLINDAGEM do LULA para PARENTES: FALA que é PARA INVESTIGAR o FILHO, mas BLINDA TUDO"
video_id: NVegOsIvYMk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=NVegOsIvYMk
video_date: 2025-12-21T16:15:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/rogerio-marinho-acusa-governo-lula-de-blindar-suspeitos-do-inss/
  https://www.aliadosbrasiloficial.com.br/noticia/cpmi-do-inss-governo-blindou-5-alvos-da-nova-fase-da-sem-desconto
---
O Lula disse que na investigação do INSS que se tiver que investigar filho meu que tem que investigar, que tem que responder, que não quero nem saber e não sei que lá, mas vocês sabem, foi só da boca para fora, né? Depois, saindo do discurso político, todo mundo viu que a bancada do PT barrou com muita força depoimento do irmão do Lula e do filho do Lula. Ambos foram convocados para prestar depoimento na CPMI do INSS. E o governo, a bancada do governo deu um jeito de impedir que eles fossem chamados. Então sim, tá rolando blindagem no INSS, na CPMI do INSS. E é

lógico que tá. Por quê? Porque o governo tá apavorado com essa história. Ele tá vendo que o Lula tá no centro dessa parada. A esquerda inteira, o PT inteiro é montado em cima de roubar aposentado.

Isso não é novidade para ninguém. Todo mundo sabe que é assim. Lá em Brasília. O Rogério Marinho tá acusando o governo Lula de blindar suspeitos no INSS. Tem, na verdade, uma lista de cinco blindados na nova fase da sem desconto da da operação da PF que visa o pessoal próximo ao Lula ali na operação do INSS, né? O pessoal deixou prenderem o careca

do NSS porque achavam que ia dar ruim pro Ciro Nogueira, achavam que ia dar ruim para não sei quem, só que deu ruim, meu amigo, pro pessoal da esquerda mesmo, porque é o pessoal da esquerda que rouba aposentado. Eu sou o Peter Turgunev, esse é o canal Anapso. E essas notícias foram sugeridas por Bafo de Pinga, o filho do rapaz e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, olha que coisa, né? A gente sabe que o Lula falou que não porque o Lula quer quer se pô tá de macho, né? que não, porque se tiver que investigar meu filho, que pode investigar meu filho, que não tem problema, se ele tiver alguma coisa para para responder que ele vai ser preso, eu não sei que lá e coisa e tal, falou muito parecido com o Gustavo Petro, o presidente da Colômbia, o filho do Gustavo Pedro tá preso lá na Colômbia, vocês sabem, né? Porque na campanha do pai o filho arrecadou dinheiro com narcotraficantes para ajudar a campanha do pai, né? Agora, o

problema lá na Colômbia é esse, né? Tá mais do que óbvio que o Gustavo Peto recebeu dinheiro desse pessoal. O filho dele decidiu pegar dinheiro com os narcotraficantes para ajudar o pai. Não foi por acaso, não foi de sacanagem, não foi de brincadeirinha. O filho do Gustavo Petro era parte da rede de apoio do Gustavo Petro, né? E a mesma coisa

acontece com o Lulinha aqui no Brasil. O Lulinha gosta de dizer que é macho, que não, que se meu filho tiver que responder como se ele não tivesse nada a ver com o filho dele. Não, Lula. Se o seu filho tiver envolvido nesse troço e todo mundo tá vendo que ele tá envolvido nesse troço, você tá também, você tá, porque é óbvio que o Lulinha tá trabalhando isso aqui primeiro, se ele tá vendendo influência, ele tá vendendo influência porque é seu filho, né? É a sua influência que ele tá vendendo. E

segundo, se ele tá sendo laranja de alguém, se ele tá recebendo dinheiro para alguém, é para você, pô. Evidentemente, quem mais seria, né? Então essa é a situação bastante complicada da história. O Lula quer dizer que é macho, que pode investigar, que não sei que lá, mas como eu falei para vocês que aconteceria essa questão do do INSS é muito pior do pro PT do que o pessoal imaginava. Quando aconteceu, quando foi feita a CPMI do NSS, o pessoal falou: "Não, porque não vai dar em nada, que o governo conseguiu controlar a maioria e coisa tal". Eu

falei: "Olha só, não vai ser bem assim não, porque esse negócio do INSS atinge o PT no em cheio. O pessoal lá de Brasília todo mundo, o pessoal que faz essa coisa, essa brincadeirinha de de roubar dinheiro de aposentado, de criar e sindicato, não sei que lá, não sei que lá, é todo mundo ligado à esquerda, assim, tem algumas exceções, tem alguns sindicatos, tem alguns algumas figuras ali em Brasília também da direita ou do centro que estão ligados, tem, mas o grosso da parada é ligado na esquerda. O grosso da parada é um esquema conhecido da esquerda. E aí o Lula quando deixou investigar esse troço, né, ele achava que ia jogar a culpa pro Bolsonaro. Não colou. Por quê? Por causa do gráfico. O

gráfico que mostrava que até 2022 tinha descontos indevidos do pessoal do INSS, mas era descontos relativamente pequenos. A partir de 2023, meu amigo, subiu, explodiu a coisa toda, né? Aí a desculpa que o Lulia dade, que a coisa começou no governo Bolsonaro e nós do Lula estamos resolvendo, falhou dos dois pontos. Primeiro porque não começou no governo Bolsonaro, começou no primeiro governo Lula, porque foi quando começou a ter desconto direto da folha de aposentado, né? Antes disso não tinha desconto direto de folha de aposentado. O aposentado o ele

recebia, se ele quisesse pegar o empréstimo, ele pegava, mas ele tinha que pagar o empréstimo, não era descontado da Folha automaticamente, né? começou justamente com modelo lá no governo Lula para poder permitir empréstimo para aposentado. O o aposentado fazia o empréstimo consignado e já descontava na Folha diretamente. Aí depois vieram essas outras associações para descontar serviço, suposto serviço que todo mundo sabe que não tem serviço nenhum que eles prestam. O único serviço que eles prestam é tentar vender essa essa lorota para aposentado e e e dificultar que o aposentado cancele a a o desconto, né? Aqui, ó, Rogério Marinho

acusa o governo Lula de blindar suspeitos do NSS. Quando começaram a investigar, começou a chegar no Lula. O Lula tá desesperado. Essa última, essa última ação da da operação lá do NSS pegou em cheio aquela Roberta e Luxinger, é míssima da família Lula, do filho do L do Lulinha e de outras pessoas da família, né? O Gabas, lembra do Gabas que era eh eh ligado a Dilma, né? Muitas pessoas disseram que era o

namorado da Dilma. Não sei, não sei se é verdade, mas disseram isso e ele também tá envolvido, ele também é amigo da da tal da Roberta Luxinger também. Ou seja, essa turma toda de esquerda tá metido nesse igual do INSS, né? E aí o Lula fica dando uma de macho de dizer que não vai investigar, mas tá cheio de blindagem. O senador Rogério Marinho, líder da oposição no Congresso e secretário geral do PL, afirma que o governo federal atua de forma coordenada para blindar personagens ligados ao esquema de fraude no INSS investigado pela CPMI. Em entrevista ao poder 360,

ele diz que a maioria governista impediu convocações, quebras de sigilo e depoimentos de investigados que poderiam esclarecer o envolvimento de pessoas próximas ao PT, inclusive Lulinha. Teriam sido barrados mais de 60 requerimentos na conta do senador da oposição, ou seja, mais de 60 pessoas foram blindadas pelo governo Lula, porque o Lula teme que a CPMI vai achar exatamente que a CPMI tá achando do mesmo jeito, não é verdade? Porque a investigação da Polícia Federal tá achando do mesmo jeito, né? Aqui, ó, o poder 360 revelou em trecho de investigação da Polícia Federal em posse da CPMI que Edson, claro, afirmou que o careca do INSS pagavazadas de 300.000 a Lulinha. É, nessa semana, uma nova fase

da operação mencionou repasses no valor de R$ 300.000 R$ 1.000 destinados ao filho do rapaz. Expressão interpretada como possível referência ao primogênito do presidente. Ou seja, tá mais do que claro nessa história toda que o tal do Edson Claro, né, com a o trocadilho aqui no caso, eh, que ele falou a verdade, ou seja, realmente o careca do NSS tava dando eh uma mesada pro Lulinha. Mas o

pior é que isso daqui já sai do NSS, já chega no Ministério da Saúde. Por quê? Porque o Edson Claro falou que essa mesada pro Lulinha era para ter acesso ao Ministério da Saúde. O Ministério da Saúde e eles estavam querendo fazer licitações lá para vender coisas pro Ministério da Saúde. Como vocês sabem, né? Eu já expliquei para vocês que o SUS

é uma grande máquina de fazer licitação. É para isso que o SUS serve. Você pode ter a ideia errada de que o SUS serve para atender a população, para dar saúde à população. Não, amigo, cliente é quem dá o dinheiro. Quem que o SUS serve é os políticos, não é a população. A

população tá pouco se [ __ ] Se o pessoal morrer esperando, ninguém tá nem aí para isso. O cliente é quem paga. Se você não tá pagando, você não é o cliente. O cliente é o político. O político que dá dinheiro pro SUS. E qual

que é a grande produção do SUS? É, é pessoas morrendo. É, também, mas a principal que interessa o cliente são as licitações do SUS. Cara, meu amigo, se você soubesse como tem licitação gostosa do SUS lá em Brasília, é cada licitação deliciosa, com aquelas licitações com dispensa, porque só pode ser aquele remédio, só pode ser aquela coisa ali e aí já tem tudo arrumado e aí já tá o valor direitinho ali que vai dar para todo mundo ganhar um pouquinho. Essas, cara, meu amigo, o SUS é uma festa, cara. é uma máquina de fazer licitações

ajambradas, né? E é exatamente nessa máquina que o senhor careca do INSS queria entrar também, porque certamente ia ganhar mais dinheiro, né? Então aqui, ó, há praticamente um roteiro onde o DNA da blindagem na tentativa de impedir o avance da investigação, ao longo desses meses, o Lulinha foi impedido de ser convocado. Ao longo desses meses, o Lulinha foi impedido de ser convocado. O irmão do Lula também, vocês lembram, uma empresa de turismo ligada a CONTAG, a principal central de campo ligada a CUT, foi impedida de ter o sigilo aberto. A senhora Roberta

Luxinger recebeu tornozeleira, mas o Edson Claro, que estava disposto a entregar a forma e o método como essa quadrilha se organizou, também foi impedido de ser convocado. Ou seja, o Lula sabe muito bem isso aqui, ó. Se o o o pessoal da Polícia Federal e do STF, se quiser se guiar a investigação por isso daqui, pode saber, é aqui que tá o problema. É só investigar essa empresa de turismo ligada a CONTAG. É investigar essa principal conta de campo ligado a CUT, a Luke Singer, a gente já viu o Edson. Claro. Por quê? Porque é isso que

o Lula tá preocupado, é isso que ele sabe que vai dar merda, que vai dar em cima dele, isso daqui, né? E aí que tá, o pessoal da esquerda tava muito feliz da vida com o poder que o STF ganhou, né? O poder do STF. Xandão manda tudo, tudo por decisão monocrática, sem precisar passar por ninguém. Olha que lindo. Vai lá, Xandão. Bate no

bolsonarismo, Xandão, bate no Bolsonaro, Xandão. Agora, se o André Mendonça começar a brincar dessa coisa também, o pessoal vai começar a sentir o problema, porque realmente, né, é fácil de ver onde é que tá a blindagem aqui, né, onde o pessoal tá querendo blindar. É só investigar nesses pontos aí que você vai chegar. E por mais que o governo tenha o poder de barrar a investigação da CPMI, o governo não tem o poder de barrar a investigação do STF. Esse é o problema deste pessoal, né? Ainda assim, o

Marinho diz que a CPMI teve um papel decisivo para romper esse risco de seletividade, ter investigações para um monte de gente. Eu acho muito positivo a CPMI, exatamente pelo fato de ter levantado essas coisas todas, ter trazido imprensa com isso, ter trazido manchetes com isso. Daí é muito importante e deve continuar, tá? Vocês sabem, a CPMI já teve o requerimento para prorrogação protocolado para continuar a CPMI depois do recesso, né? O recesso começa agora semana que vem, mas deve voltar o a Câmara dos Deputados deve voltar em fevereiro com essas investigações. Acho muito importante

isso. Por quê? Porque a polícia vai continuar e a polícia vai chegar nesse pessoal todo. E essa coisa tá muito escancarada pro lado do Lula. Eu vou te falar um negócio, não é à toa que esse pessoal tá apavorado. Não é à toa que o

Lula tá totalmente descontrolado, ficando nervoso porque a luz acabou, que não sei que lá. Ele tá sabendo da merda que tá vindo, né? Aqui também tá falando que a CPMI do INSS, o o governo blindou cinco alvos da CPMI do INSS que tavam na nova fase da sem desconto, ou seja, cinco pessoas que a CPMI queria ouvir para levantar as informações sobre esses descontos do INSS. O governo bloqueou, ele deu um jeito de votar contra para não conseguir chamar essas pessoas. E no entanto, ué, a Polícia Federal foi lá e conseguiu ver isso daí. Tava todo mundo

nessa história aqui, né? Aqui, ó, é o senador Weverton Rocha, o braço direito dele, o Gustavo Marques Gaspa, o número dois do Ministério da Previdência, o Adroado Portal, a empresária Roberta Luxinger, a ex-publicitária de campanhas do PT e sócia do Careca do INSS em Portugal, a Daniela Miranda Fonteles. Então essa aqui é outra que também tem muita coisa para chegar nisso daqui, né? Ou seja, o Lula ele gosta de dizer que não que vou investigar doa quem doer, mas no que começou a doer, meu amigo, imediatamente ele começou a blindagem. Felizmente, eu acho que o André Mendonça tá imune a esse troço aí. A PF ainda vai

muito longe nessa história. O pessoal do governo tá [ __ ] com essa brincadeira. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.