---
video_title: "RISCO de TOFFOLI RESSUSCITAR o BANCO MASTER é CONCRETO, CRESCENTE e ATUAL, mas PODE SER AINDA PIOR"
video_id: t0nILzs1xlg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=t0nILzs1xlg
video_date: 2025-12-27T16:15:17+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/alvaro-gribel/risco-de-toffoli-anular-a-liquidacao-do-master-e-concreto-crescente-e-atual-3/
  https://x.com/AlexSchwartsman/status/2004540425428685099
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/mercado-teme-inseguranca-juridica-se-stf-reverter-liquidacao-do-master/
  https://vespeiro.com/2025/12/27/de-ultima-hora-toffoli-providencia-as-declaracoes-a-serem-acareadas/
  https://diariodopoder.com.br/coluna-claudio-humberto/stf-sinaliza-decisao-sem-precedentes-de-anular-liquidacao-do-banco-master
  https://www.gazetadopovo.com.br/rodrigo-constantino/banco-master-lobista/
  https://veja.abril.com.br/economia/acareacao-do-banco-master-como-o-mercado-le-o-movimento-de-toffoli/
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/bc-se-ve-sob-ataque-no-caso-master-e-calcula-proximos-passos.shtml
---
Vocês ouviram primeiro aqui no Ancapsulo, tá? Mas agora saiu no Estadão. Aqui, ó, risco de Tofol anular a liquidação do Banco Master é concreto, crescente e atual. Olha só, o senhor Álvaro Gribel aqui fez uma reportagem apontando esse negócio que eu já falei aqui no Capsel também alguns dias atrás. O única explicação que tem, a única explicação possível para o Toffol marcar uma cariação do Banco Master com Banco Central no dia 30 de dezembro, né? Agora

entre o Natal e o ano novo, no meio do recesso judiciário, uma coisa que não, em tese, o processo do Banco Master não tem urgência, o banco já foi liquidado, já tá resolvida a situação. Ah, mas teve algum erro, alguma coisa. Beleza, dá para ver isso depois, né? Eh, não precisa ter urgência. A única urgência possível é se eles querem reverter a liquidação do Banco Master. E, e, eh,

por que isso? Porque o Fundo Garantidor de Crédito ainda não fez o pagamentos para as pessoas que têm dinheiro no Banco Master. Em tese, o a o próprio interventor ainda está levantando o tamanho do pepino que tem lá debaixo do capô do Banco Master, como eu falei para vocês, que muita gente tá dizendo que é 41 bilhões só de problema, não sei que lá. E eu não sei não. Eu quero ver o a palavra do do interventor lá, o que que eles acharam lá debaixo do capô do Banco Master, né? Mas o problema

é exatamente esse. Ele eles têm pressa. Eles sabem que se andar mais um tempinho, daqui a pouco o auditor lança, o o interventor lança a lista de débitos, começam a pagar as pessoas e aí acabou. Aí o Banco Master não tem mais o que fazer. Aí tá sacramentada a liquidação. A única explicação é essa.

Eles querem reverter a liquidação do Banco Master. É a única explicação possível nesse caso, né? Bom, na verdade, para ser bastante tecnicamente responsável, existe uma outra possibilidade que eu vou falar aqui também. tá, que não não envolveria isso. Mas vamos com calma, vamos estudar essa possibilidade que foi levantada aqui pelo Sr. Álvaro Gribel. Agora eu digo

mais uma coisa, se eles estão planejando desfazer a liquidação do Banco Master, eles também vão querer que o BRB compre o Banco Master, porque o Banco Master simplesmente desliquidado iria falir no dia seguinte. Ninguém mais confia no Banco Master, todo mundo sabe que é uma bagunça aquilo ali, todo mundo sabe a confusão que é aquele negócio. Então, ou seja, agora que ele tá com essa visão terrível, nenhum banco sobrevive. a um marketing ruim desse jeito, ele seria desliquidado pelo Banco Central e decretaria falência e sei lá, um mês. Não daria um mês dele operando e ele decretaria falência, a não ser que o BRB compre o Banco Master, entenderam?

Então, na verdade, o que pode estar acontecendo aqui é exatamente isso. É o Alexandre de Moraes cumprindo 100% do que prometeu pro Vorcaro de obrigar o Banco Central a comprar o Banco Master. Eu não sei não, hein? Vamos entender nesse caso aqui. É, eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por República Democrática do Xandão, hot dog superior e várias outras pessoas. Obrigado aí o

pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Eu aqui no

Capsul já falei isso porque porque é óbvio, gente, não é não é que eu sou nenhum gênio ou que eu tenho informação privilegiada, não. É óbvio. Era a única coisa que justificaria a pressa de fazer essa cariação sem sentido algum entre o cara do Vorcaro e o cara do Banco Central e coisa e tal. Não, não tem lógica. A única explicação seria que fosse feita a desliquidação do Banco Master, né? Então aqui, ó, a preocupação

do Banco Central do eh a preocupação do Banco Central mira os atos de Tofoli, superando a pressão atribuída a Morais, que apesar da gravidade institucional, não foi capaz de reverter a recus a recusa de compra e liquidação. Então o que eles estão dizendo aqui é que o Moraes tentou reverter a questão da compra do BRB pelo Banco Master. Desculpa, o contrário, né? O Banco Master pelo BRB, mas e eh agora o Tofol tá dobrando a aposta e a gente sabe que por trás do Toffol está o Alexandre Moraes. É o triozinho, é o Gilmar Mendes, o Toófol e Alexandre Morais. São

os três que agem lá direitinho, né? Aqui, ó, enquanto Alexandre Mora está sobrado, Tofol toma decisões que de fato colocam em risco a liquidação do Banco Master. Na no Banco Central, a preocupação está em Tofoli, não em Morais. É Tofol quem pode anular a liquidação do banco privado e punir os técnicos que fizeram seu trabalho ao encontrar 12 bilhões em créditos podres que foram revendidos ao BRB. Essa possibilidade é concreta, crescente e real.

A cariação entre o banqueiro Vorcaro e o diretor de fiscalização Aílton de Aquino será sigilosa. O cenário coloca Tofoli, supostamente a favor do máster, na posição de juiz, além de Vorcaro, contra um técnico que tem décadas de serviços prestados ao Banco Central. A tentativa de intimidação é evidente. O objetivo será extrair alguma declaração de aquino que depois será vazada com o intuito de tumultoar, frear ou até mesmo anular o caso formalmente. E aí eu acrescento para vocês, se anularem a liquidação do Banco Master, o passo seguinte é forçarem a compra do BRB, ou seja, o BRB comprar o Banco Master, porque não faz sentido. O Banco Master não sobrevive

pelas próprias pernas agora depois dessa confusão toda, a menos que ele seja vendido pro BRB. Ou seja, todos nós contribuintes, principalmente os contribuintes de Brasília, vão pagar pela lambança feita pelo pelo Daniel Vorcaro, né? O ministro tomou a decisão de ofício sem ser aprovocado e negou o pedido da da PGR para anular a cariação ou eh eh adiar a cariação, né? Ainda é obscura a razão da liquidação ter aterrizado no STF. Lembra que o fato de ter chegado do Tófol foi uma coisa totalmente sem sentido, né? Isso era

para est sendo tratado na vara e eh do Tribunal adequado lá de Brasília, né? Não tem por isso tá no STF, né? Mas o que que aconteceu? Disseram que tinha um contrato com um deputado federal, um contrato que não foi assinado, que acabou não dando em nada, mas chegaram a escrever uma minuta de contrato de venda de um imóvel com um deputado e isso foi usado de justificativa para subir pro STF. Ou seja, tá na cara que até puxar isso pro STF foi evidentemente um ato político, não é um ato jurídico, né?

Sim. Em tese, deputados federais t eh eh prerrogativa por foro de função, ou seja, são julgados no STF. Mas esse deputado, no caso, nem estava sendo investigado em nada. Por quê? Porque como eu falei, houve essa minuta de venda de um imóvel para ele, mas no final das contas não foi vendido o imóvel, não teve transação nenhuma, o cara não tá sendo investigado de nada.

Então, ou seja, o foi pro STF porque o Tofoli quis, porque deram um jeito de forçar isso. Daí a gente sabe que a Paula Rangel, que é a mulher do Tofoli, ela já foi empregada, já foi sócia de um escritório de advocacia que hoje defende o Vorcaro. Não está claro se ainda o o Tofo, ele recebe alguma coisa por fora aí do Banco Master ou se ele tá junto com Alexandre Moraes querendo ajudar, ajudar o coleguinha, né? E essa é a outra alternativa que eu falo para vocês que eu falei para vocês, né, o único motivo que explicaria a urgência desse caso seria o o Tof, ele queria anular a liquidação. Seria a única justificativa da da exigência da da urgência da coisa.

Mas tem um outro passo nisso daí. pode ser para tentar livrar a cara do Alexandre Moraes, do tipo, olha só, não, o problema é o Tofoli, não é o Morais, ou seja, o Toófo estaria eh eh dividindo com o Morais o peso das acusações de ajudar o Banco Master, né? Ou seja, essa seria a estratégia, não é mais o Morais, o corrupto, que tá ajudando o Banco Master agora são dois ministros, né? Mas a gente já sabe que os dois estão juntando. Esses estão os três, é o Gilmar, o Toffol e o Moraes que estão dividindo essa bola aí nessa nessa nessa partida, né? E ainda tendo essa

cariação, você ainda tem o Tofol numa sala fechada com essa pessoa, né, esse esse técnico do Banco Central que liquidou o Banco Master e que pode ser a pessoa que também tá falando que foi pressionada pelo Alexandre Moraes, né? Lembra que ele também foi o responsável pelo relatório que negou a compra do Banco Master pelo BRB. talvez fosse ele que estivesse sofrendo a pressão do Alexandre de Moraes e aí o pessoal vai pressionar ele. Essa é a outra hipótese. Então esse seria o outro objetivo possível do Tofol, justamente dividir a culpa com o Alexandre de Moraes. Mas na

verdade, se você parar para pensar nessa história, não dá para fazer muito isso. Por quê? Porque no final das contas ele tá mantendo esse assunto em discussão e o nome do Morais tá ficando cada vez mais e eh crucificado nessa história toda. Quanto mais tempo mantém essa discussão, é pior pro Moraes. E agora, como vai ter a cariação no dia 30, né, e depois vai ter o resultado dessa cariação, que a gente não sabe qual que vai ser ainda, a gente já tem garantido que vamos falar do Banco Master durante um bom tempo ainda ao longo de 2026.

Então, ou seja, isso e lógico, o nome do Morais vai ficar sendo marcado nesse ponto todo como um cara que tá envolvido nessas histórias, né? Então, e esse pode ser um ponto também, eu acho pouco provável, como eu expliquei, mas pode ser um ponto também, porque é como ele fala aqui, ó, a preocupação não está em Tofol e não em Morais. Tá vendo? Dividiu, dividiu a preocupação. Já não é só o Morais criticado, é o Morais e o Tofoli. Daqui a pouco botam mais um lá.

Não, agora é o STF inteiro que tá sendo criticado. Aí não pode atacar o STF porque você tá atacando a democracia, né? Aqui, ó, o Alexandre Swartzman, que já foi diretor do Banco Central e coisa e tal, diz aqui, ó, se rolar isso, ou seja, se de fato desfizerem a liquidação do Banco Master, empilha as cadeiras, apaga a luz e fecha o país porque fica inviável, tá? O mercado teme a insegurança jurídica se o STF reverter a ligação, a liquidação do Banco Master, o que faz todo sentido. A decisão de liquidar o Banco Master foi tomada pelo Banco Central Independente. Lembra? O

Bolsonaro conseguiu a independência do Banco Central. uma das coisas positivas, uma das muitas coisas positivas que o Brasil ganhou durante o governo Bolsonaro, né? Aí agora, se isso aqui ficar aprovado, isso, meu amigo, acabou a independência do Banco Central. Por quê? Porque agora o STF tá governando o país, ele manda em todo mundo. Ele manda

no executivo, ele manda no legislativo, ele manda no Banco Central e pronto, acabou, né? Com a com a justificativa de que pode pegar qualquer detalhezinho do processo e tomar uma decisão sem nenhum respaldo legal, sem nenhum respaldo em nada. e com isso eh eh governar do jeito que eles querem, o STF tá transformando a democracia brasileira num estado absolutista comandado pelo STF, né? Então, eh eh isso aqui certamente vai trazer muita insegurança jurídica é pouco, né? Como bem disse o Schwarzman aqui, meu amigo, fecha, fecha as portas, pô, ninguém vai acreditar mais em nada no Brasil. Especialistas do mercado

financeiro que acompanham o dia a dia do Banco Central vem com preocupação a maneira como o poder judiciário tem lidado com o caso do Banco Master. Eh, a eh a liquidação extrajudicial do master se deu no meio de uma fraude de R$ 12 milhões deais. Na tentativa de manter sua liquidez, a instituição criou carteiras de crédito e fundos falsos sem lastro e tentou revendê-los para manter seus cofres. Figueiredo destaca que as decisões tomadas na autarquia não são monocráticas, dependendo de análise e aval de diversas partes. Ah, aquele auditor que vai sofrer acariação, ele o diretor do Banco Central que vai ser acareado, ele eh que escreveu o relatório, mas o relatório foi aprovado pela diretoria inteira do Banco Central, aprovado por unanimidade pela diretoria toda do Banco Central. Então assim, não

é uma decisão pessoal dele, né? A coisa fica pior quando você vê que do outro lado é tudo monocrático. Foi o Tofol que definiu. É o Toófol, o Gilmar Mendes e o Alexandre Moraes que estão juntos nessa. Por quê? Porque o próprio PGR, o próprio

e Goné pediu para adiar esse negócio. Não tem sentido. É prematuro fazer essa cariação, né? E eh aqui, ó, que que aconteceu? O que que o Tofol fez? Eh,

ele ele disse que era para as pessoas prestarem declarações antes da cariação. Lembra que eu expliquei para vocês, né? Como é que você, para que que serve a cariação? você durante um processo criminal, a polícia chama as pessoas lá, elas vão fazer declaração. Olha, aconteceu isso, isso, isso, isso, isso.

A polícia no final vai pegar as declarações de cada pessoa envolvida no caso e vai construir lá a hipótese que ela acredita que aconteceu do nesse nesse processo, né, no crime, né? A cariação serve apenas se houverem diferenças entre dois depoimentos que são irreconciliáveis pela polícia, porque sempre tem alguma diferença entre os depoimentos, mas a maior parte das diferenças, o policial fala: "Não, é fulano que tá mentindo, tá na cara por causa disso". decidido ou então eh eh a coisa tá imprecisa por conta disso, ou então é uma visão diferente por conta disso. Você consegue construir o a coisa final com essas declarações todas. Agora, eh a cariação acontece quando você não consegue isso, quando chega um ponto que o policial fala: "Olha só, não tem como saber. Um dos dois aqui tá

falando mentira, o outro tá falando a verdade, a gente não sabe como". Então vamos jogar os dois para carear para levantar os pontos das declarações. Tipamente a cariação acontece depois de das declarações pessoais. Foi isso que o PGR apontou pro Tofoly. Poxa, Tofol não pode ter a careiação porque não teve nem as declarações ainda, nem fez as declarações ainda. Aí sabe o que que o

Tofoly fez? Aí ele marcou pra parte da manhã fazer as declarações e a parte da tarde a cariação. [risadas] Que é essa? Porque não é assim, Tof. Não é meramente dizer que tem que fazer a cariação depois de declaração.

Depois que você faz a declaração, o policial deveria estudar aquela declaração, tentar montar a coisa, resolver as inconsistências por outros meios, fazer todo o processo investigativo da polícia para chegar no que que aconteceu, né? Só se os policiais não conseguirem fazer isso com as informações que estão ali, que aí sim se convoca uma cariação. O Tofol resolveu isso. Vai ter a caraliação, a declaração de manhã e a cariação à tarde. Tá aqui, ó. Criticado

por convocar a cariação entre versões e declarações ainda não prestadas pelos acariados, o ministro Tofoli, nas pegadas de Alexandre de Moraes, eh eh eh eh eh acrescentou a sua ordem para que a cariação sem sentido, depoimento sem sentido depoimentos prévios a serem tomados pelo dos acareados a partir das 14 horas na na véspera do novo. Então, desculpa, não é na parte da manhã, não, a partir das 14 horas a cada um vai fazer a declaração, aí depois vai fazer a cariação logo em seguida. Que lógica tem isso? Não tem lógica nenhuma, porque depois da declaração o pessoal deveria estudar a coisa para ver se consegue montar coisa. A cariação é só em último caso. Isso aqui claramente já tá mais do

que óbvio que é para pressionar o pessoal do Banco Central, né? Então essa é a situação. Agora dá pra gente extrair uma outra informação importante daqui, tá? Por que que pegaram só aquele cara? Porque pegaram só o Aítlon de Aquino, que é diretor de fiscalização do Banco Central? Muito provavelmente porque foi

ele que foi pressionado pelo Alexandre de Moraes. Lembra? O o Galipolo disse que não foi pressionado pelo Alexandre de Moraes e e talvez ele não esteja mentindo, mas o Galipolo sabe que o Ailton de Aquino foi pressionado pelo Moraes. Então o que o que pode estar acontecendo aqui também é que o Tofol quer fazer isso para chamar o Aílton de Aquino lá no TSE, no STF e dar um susto no cara e chamar o cara na xincha. Vem cá, meu amigo, que papo é esse? Que

negócio é esse? Como é que funciona isso daqui? Que que vocês estão fazendo aqui? Eh, né? E eh como é que você tá acusando o Alexandre? Não pode falar isso, não.

Vai dar merda isso daí. Tá vendo? Você falou pr pra jornalista que eu te que eu te pressionei, coisa tal. Não pode não, né? Ele tá arriscado eles fazerem isso aí, pô. Seria lindo se esse cara levasse

uma escuta, né? Pô, ia ser bacana para caramba, né? Pô, ouvir esse papo aqui, eu tenho certeza. É, tudo vai ser tudo em sigilo. Ninguém vai saber o que que foi discutido, né? Mas certamente vai

ser uma pressão absurda por ali, né? Então, tá aqui o Cláudio Humberto também confirmando, STF sinaliza a decisão sem precedente de anular a liquidação do Banco Master. E de novo, se fizerem isso, vai ser para forçar o BRD, BRB para comprar o Banco Master, porque não faz sentido simplesmente reverter a liquidação do Banco Master, porque ele quebraria logo em seguida. Então, teria que também forçar a compra do BRB, o BRB comprar o master, né? Ou seja, o prejuízo completo, né? O Banco Central

se vê sobre ataque no no caso master e calcula os próximos passos. Aqui, ó, os atuais membros da direção do Banco Central avaliam que estão sob ataque após terem decretado a liquidação do Banco Master. Mas repara, olha o ponto. Esse ataque começou com Alexandre Moraes querendo que fosse aprovada a venda do master para o BRB. E eles se intensificaram depois da reportagem da Malu Gaspar. Lembra que o Tofol marcou

essa cariação depois da reportagem da Malu Gaspar? eh, dizendo que o Alexandre de Moraes teria pressionado o o pessoal do Banco Central. Quem que ele teria pressionado lá? Aparentemente não foi o Galípolo. Galpolo falou que ele não foi pressionado. Quem teria sido? É

justamente, evidentemente, o Aílton de Aquino, o diretor de fiscalização do Banco Central. Como é que o Alexandre Moraes sabe disso? Ele sabe porque foi ele que pressionou o cara, pô. Foi ele que ligou pro cara e pediu pro cara aprovar a a a aquisição do do Banco Master pelo BRB. Então, é isso que esse pessoal quer fazer. É e entre outras

coisas, é isso que eles querem fazer. Eu quero impressionar esse cara e ah reverter esta toda. Isso aqui é apavorante, cara. Isso é apavorante mesmo. Que que eles vão fazer nessa história? Eu não sei não, tá? Quero só

ver o resultado dessa cariação no dia 30. O pessoal já tá apavorado aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.