---
video_title: "GILMAR, TOFFOLI e MORAES: DESDE 2018, TENTAM quebrar a DEMOCRACIA BRASILEIRA para SE SALVAR"
video_id: 1JY18R5uc0U
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1JY18R5uc0U
video_date: 2025-12-25T01:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.jota.info/stf/do-supremo/ministro-suspende-apuracoes-da-receita-federal-sobre-133-contribuintes
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/gilmar-diz-ter-confianca-em-moraes-e-defende-toffoli-em-caso-master/
  https://x.com/ivanildoiii/status/2003585025732739142
  https://g1.globo.com/politica/blog/valdo-cruz/post/2025/12/07/ministro-do-stf-dias-toffoli-viajou-para-final-da-libertadores-com-advogado-do-caso-banco-master.ghtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/advogado-diz-que-passageiros-em-jatinho-com-toffoli-eram-apenas-torcedores/
  https://www.conjur.com.br/2021-mar-25/roberta-maria-rangele-socia-escritorio-warde-advogados/
  https://revistaoeste.com/politica/mulher-de-toffoli-ja-foi-socia-de-advogado-do-dono-do-banco-master/
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/11/master-o-detalhe-que-chama-a-atencao-no-habeas-corpus-de-vorcaro.ghtml
  https://www.estadao.com.br/opiniao/as-ligacoes-perigosas/
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2003806414821552601
---
Olha, eu vou falar para vocês aqui sobre um caso de 2018, tá? Olha só essa notícia de 2019 e eh primeiro de agosto de 2019. Morais suspende apurações da receita sobre 133 contribuintes. Esse caso aqui mostra o problema originário dessa coisa toda. Esse essa decisão foi tomada no âmbito do inquérito das fake news. É exatamente no

inquérito das fake news. É o que eu falo para vocês. O o pessoal disfarçou o inquérito das fake news como sendo uma coisa contra o Bolsonaro, contra a direita. Vamos bater no Bolsonaro. Aí todo mundo ficou feliz. Isso. Bate no

Bolsonaro, Xandão. Bate no Bolsonaro, Xandão. Ficou todo mundo quietinho. Sendo que o grande objetivo do Alexandre Moraes, do Gilmar Mendes e do Toffol era se livrar das acusações de corrupção. Isso foi um movimento anti Lava-Jato, um movimento a favor da corrupção que aconteceu no STF, esse inquérito das fake news e tudo que se seguiu depois disso, tá? Eh, eh, olha só, esse caso

aqui, eu vou falar sobre isso aqui, é, é assustador esse caso que vem lá de 2018. e que une essas três figuras aqui, ó. Gilmar Mendes, ter confiança em Morais e defende Tofol no caso master. Ou seja, repara que até aqui de todos os ministros do STF ninguém defendeu Alexandre de Moraes nesse caso. Não falaram nada. O Gilmar Mendes defendeu

tanto Tofol quanto o Alexandre Moraes. Nenhum outro ministro falou nada. Isso leva a crer que eles estão contra o Alexandre Moraes e o Tofoli. Por quê? Porque nessa situação, se for criticar é pior ainda. Então o pessoal não vai

criticar, mas falar a favor, eles falam. Se tivesse alguém a favor, teria falado. O que deixa claro nessa história aqui é que o problema é realmente o Gilmar Mendes, o Tofol e o Alexandre de Moraes. Essa trinca que tá quebrando o STF na base da corrupção e que pior do que isso, destruiu a democracia brasileira com esse inquérito abjeto contra o Bolsonaro e contra a direita eh do Brasil exclusivamente para continuar com seus desejos de corrupção da sua roubalheira que vem desde aquela época. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram

sugeridas por toda vez esqueço minha senha. Fazer programas com C#ARP é muito gostoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Gilmar Mendes diz ter confiança no Tofol e no em Morais e defende o Tofol no caso do Banco Master. O Tofoly tá sendo acusado por ter viajado no jatinho lá do advogado, do cara lá do do Vorcaro. E o Alexandre Moraes por causa do contrato do Banco Master com a esposa dele que tá fazendo aí, tá vendo os as denúncias todas por aí, né? E só quem defendeu foi o Morais.

E aí se você lembrar dessa história, quem trouxe esse caso aqui foi o Ivanildo IR. Olha só, em 2018 a Receita Federal criou uma lista de 133 agentes públicos com patrimônio incompatível, manifestações suspeitas e inconsistências graves nas declarações. Entre esses 133 nomes, estava a esposa de Gilmar Mendes e do Diopoli. Olha que coisa, né? Ou seja, o que que a receita fez? A receita resolveu rodar um

software chamado, como é que é o nome do software? Tinha o nome do software aqui, ó. Eh, contágio, é uma coisa assim. software contáil que conseguia cruzar diferentes bancos de dados da Receita Federal, né? Eh, em maio de 2018, portanto, no governo Temer, a Receita Federal criou um grupo de uma tropa de elite de 150 auditores para investigar agentes públicos suspeitos de lavagem de dinheiro e ocultação de patrimônio.

Naquela época, ele afirmou com confiança: "Não existe foro privilegiado na Receita Federal". Hum. Adivinha o que aconteceu com esses técnicos da Receita Federal? Então, todo mundo respondendo pad, todo mundo, os que não foram expulsos, não foram afastado, porque quem mandou, né? Quem mandou mexer com a esposa do Gilmar Mendes, quem mandou mexer com a esposa do Tofoli, né?

Aí, ó, os auditores testaram o novíssimo software contágil que cruzava não sei o que lá. A partir de 800.000 nomes iniciais, o sistema elaborou uma lista de 134 nomes que mereciam melhor escrutínio, ou seja, suspeitos. Não quer dizer que a pessoa tenha feito algo errado, mas é alguma coisa que eh apontava alguma coisa estranha ali, né? Dois nomes chamaram atenção, Guomar Mendes e Roberta Rangel. Eh, Roberta

Rangel é a esposa do Tofol e Guomar Mendes é a esposa do Alexandre Moraes ou desculpa, do Gilmar Mendes. E lembra a esposa do Gilmar Mendes que recentemente foi que foi eh eles divorciaram, né? Repara o o tamanho dos problemas que estão chegando aqui, né? É o que eu falo para vocês. A gente estava achando que o problema era Magnitsk. O problema era o Banco Master,

meu amigo. O banco Master tá pegando todo mundo aqui, ó. De acordo com os documentos, auditores checaram essas 134 pessoas numa tese de funcionamento do sistema contágio. Eh, ele, os auditores explicam que chegaram os nomes com base em critérios objetivos e que eles seriam limpados depois eh eh ao ao verificar que não tinha nenhuma fraude, tá tudo normal. Se tá tudo normal, não tem problema, né? Eh eh e tinha uns

critérios, né? O critério era não sei que lá, tinha que ter mais do que esse tanto mil de renda e não sei o que e movimentação financeira, enfim, tinha uns critérios lá objetivos do do software, né? Eh, advogadas bem-sucedidas, com vastas atuações e tribunais superiores, Guomar e Roberta também eram esposas, respectivamente, do Gilmar Mendes e do Diopoli. Os auditores passaram a expedir pedidos de informações aos clientes de ambas. Vem cá, você contratou esse pessoal mesmo?

Esse contrato é para quê? Fazer exatamente o quê? Porque você tá ganhando dinheiro para caramba nisso daí, né? E o que que esse esse e essa esse escritório tá fazendo? Olha que coisa, vê se isso daí não é exatamente o que tá acontecendo com o escritório do Alexandre Moraes, né? E é porque essa

lista foi rodada naquela época. Naquela época o Alexandre Moraes recente tinha entrado no STF. Então provavelmente não pegou a mulher do Alexandre Moraes porque ele recente tinha entrado no STF, ainda tava começando a aprender a brincar ainda, ainda tava andando de bicicletinha com duas rodinhas, né? Depois que tirou a rodinha aí pronto, aí não nada mais para, né? Então, mas pegou a do Toffol e do Gilmar Mendes, que já estavam há mais tempo ali pedalando lá no STF, né? Enfim. E os

auditores começaram a perguntar pros clientes, vem cá, você contratou essa empresa de advocacia aqui, por quê? Por que que você pagou essa grana toda para esse pessoal aqui? Que história é essa? E, né? E aí, o o Gilmar ficou preocupado, ficou ficou nervoso com isso, porque todo mundo sabe por que pagou esse dinheiro todo. É tráfico de

influência, advocacia administrativa, né? Exatamente o que tá acontecendo com o Alexandre Moraes e o caso master agora, né? Aí tá aqui, ó. Eh, aí o Gilmar Mendes barrou a parada. Eh, eh, em sua justificativa técnica, o auditor escreveu que os dados mostravam focos de corrupção, lavagem de dinheiro, ocultação de patrimônio e tráfico de influência. Eh, na época os ministros

reclamaram publicamente, chamaram imprensa, denunciaram, estarem sendo perseguidos, vítimas de perseguição política. Os trabalhos da receita continuaram. Aí depois que que aconteceu? aconteceu o inquérito das fake news, porque nesse meio-otempo teve também a a reportagem da carpa da da eh da Cruzoé falando do amigo do amigo do meu pai, né? E aí eh o o pessoal fala sempre isso, né? tentaram vender a

história do inquérito das fake news como sendo uma defesa do STF. Porque os bolsonaristas ficam xingando o Xandão, falando mal do Xandão. Não pode dizer que ele é careca, não pode dizer que o Flávio Dino é gordo, é proibido, tá atacando a instituição. Não é [ __ ] nenhuma disso, amigo. O que eles queriam era isso daqui. Esse foi o objetivo.

Eles bateram nos bolsonaristas, bateram no Bolsonaro de graça para para arrumar uma uma caso de efeito para esconder a própria falcatrua deles, né? Aqui, ó. eh inquérito aberto por Tóco, ele vai investigar Deltanhol e auditores da receita que estavam por trás dessa história. Eh, o movimento, entretanto, não foi suficiente para intimidar o corpo técnico da receita, que continua enviando pedidos de informações pros clientes de Guomar e eh eh Roberta, né? Aí depois que aconteceu?

Alexandre de Moraes, dentro do inquérito das fake news, avocou o caso para si e determinou a imediata paralização das investigações. Aí chegou Alexandre Moraes com o jeitinho todo dele lá. Não quero nem saber, [ __ ] parou tudo, aí acabou, não investiga mais nada. Aqui, ó, ministro Santin de Moraes viola tratado internacional e afasta dois auditores. Afastou os auditores, meu amigo. Afastou o auditor.

Importante fazer um parênteses aqui. Porque as esposas de Guomar eh de Gilmar Mendes e Diófon foram investigadas. Eh, havia um direcionamento, como alegou Alexandre Moraes, não. Segundo díos auditores, tinha um critério simples, tinha que ser um agente público, uma pessoa conhecida, ter patrimônio familiar superior a 5 milhões, ter declarado possuir em espécie mais de R$ 100.000, ter recebido mais de 2,5 milhões de lucros de dividendos e apresentarem consistências graves. As

duas caíram nesse negócio aqui, né? os servidores concursados que estavam integrando a equipe especial da da eh da receita pedal que entregar a identificação funcional, eh o notebook de trabalho, token de acesso, não sei que lá. É um absurdo mesmo esse negócio. Quem manda investigar é esposa de ministro do STF, né? Mas aí que tá isso que eu falo para vocês, essa ligação dos três já vem desde aquela época. É por

isso que Gilmar Mendes, Toffol, Alexandre de Moraes estão juntinhos nisso daí, né? O Tópoli, você lembra, tá enrolado até o fio de cabelo nessa história do Banco Master também, não é só o Alexandre Moraes, o Tofol viajou paraa final da Libertadores com advogado do caso do Banco Master. E mais do que isso, a gente falou sobre, fez um vídeo sobre isso, né? Quando voltou dessa viagem, imediatamente o Tofol botou todo o caso do Banco Márcia sobre sigilo, puxou tudo pro STF e liberou todo mundo. Ele ele disse que não, que eles estão dizendo que não, que a gente só conversou sobre foram eram apenas torcedores, só gritamos porco, porco, vai porco, né? Não teve nada de conversa

no avião lá, nada de nada. Foi só coincidência que depois disso o Tofol puxou o caso para ele, soltou todo mundo, liberou tudo, botou sigilo em tudo. Coincidência, cara. Coincidência pura. Nada a ver assim, uma coisa, né, cara? Que hipocrisia desse pessoal, né?

Como é que tem coragem de ter essa hipocrisia toda, né? Aí tem uma outra história também, tá? A a Roberta Maria Rangel é a nova sócia do escritório Vard Advogados. Roberta Maria Rangel, para quem não sabe, é a esposa do Tofan. Vard advogados, para quem não sabe, é a empresa de advocacia do Banco Master.

Aqui, ó, essa notícia de 2021. Então, em 25 de março de 2021, a Roberta Rangel passou a ser fazer parte do escritório que, olha só, defende o Banco Master, mas ela saiu, ela saiu justamente na época que o Banco Master contratou a empresa do Alexandre de Moraes. Eles devem ter visto que lá no no STF tem gente com uma [ __ ] maior e gente com uma [ __ ] menor, né? Aí trocaram o o Toffoli pelo eh pelo Lux de Moraes, mas os dois estão enrolados nessa história aqui, ó. Mulher de Tofoli já foi sócia do advogado do dono do Banco Master, então não é que ela seja mais, ela em tese já saiu da sociedade, mas ela já foi. No mínimo, ela tem alguma

proximidade com o cara, né? No final, o que mostra isso daqui é o que diz esse essa opinião do Estadão aqui. As ligações perigosas, a conexão mal explicada de Tofol e Morais com o Máster arrisca a credibilidade do STF. Que credibilidade, meu amigo. E esse pessoal tá totalmente ferrado nisso daí, né? Ou

seja, eles inventaram essa coisa toda de perseguir o Bolsonaro para conseguir uma uma folga da imprensa nessa investigação da corrupção, mas agora que prenderam o Bolsonaro, voltou à investigação de corrupção toda. Vai ter corrupção de novo. Uma vez corrupto, sempre corrupto. É o que eu falo, eu não tenho problema com o Lula também. O Lula vai ser preso.

Ele ele vai, ele é ele sempre foi corrupto, vai continuar sendo corrupto. Ah, não pode mais condenar ele pelos casos lá da da do petrolão. Não tem problema, vai ter casos novos. agora com INSS e outras coisas por aí. Agora, eh, esse caso aqui chama muita atenção, né?

Que que eles vão fazer agora? Das duas uma, ou eles vão dar uma escalonada fantástica, vão começar a prender um monte de gente com base, eu não sei em quê, porque, né, em tese, e o que eles usavam antes, não, que a democracia está sendo ameaçada, porque o Bolsonaro quer dar um golpe. Bolsonaro tá preso, os generais todos presos, né? Gente inocente aqui do 8 de janeiro, todo mundo preso, sem prova nenhuma, sem lógica nenhuma. E agora, qual vai ser a justificativa deles? para perseguir as

pessoas que estão investigando a corrupção deles. Eh, vamos ver o que que vai acontecer. Tá, tá ficando divertido, cara. Tá ficando divertido. Aqui o Chiquini também colocou essa história aqui, ó. Em 2025, três ministros da

Suprema Corte Chilena sofreram impeachman. Em um dos casos, o ministro teria viajado em avião particular de um advogado que atuava no processo que estava sendo julgado pelo ministro. Olha que curiosidade, mesma coisa do Tofoli. O Senado chileno entendeu que esse comportamento é incompatível com a imparcialidade, independência do poder judiciário. Olha só, três ministros, né?

Eu consigo fazer uma conta igualzinha aqui no Brasil. Tofoli, Gilmar Mendes e Alexandre Moraes. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.