---
video_title: "ESCÂNDALO do INSS: MILIONÁRIA PETISTA, NETA de BANQUEIRO, amiga de LULINHA é ALVO da PF"
video_id: spH5j8g-lKE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=spH5j8g-lKE
video_date: 2025-12-18T16:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/18/desvios-no-inss-pf-deflagra-nova-fase-da-operacao-sem-desconto.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/18/suspeita-de-envolvimento-com-careca-do-inss-empresaria-roberta-luchsinger-e-alvo-da-pf-em-operacao-sobre-supostas-fraudes.ghtml
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/18/some-com-os-telefones-e-filho-do-rapaz-as-mensagens-encontradas-pela-pf-nos-celulares-de-careca-do-inss-e-empresaria-alvo-de-operacao.ghtml
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2025/12/18/numero-2-da-previdencia-alvo-da-pf-adroaldo-portal-e-exonerado-do-ministerio.ghtml
  https://g1.globo.com/ma/maranhao/noticia/2025/12/18/quem-e-weverton-rocha-senador-alvo-da-policia-federal-por-descontos-ilegais-em-aposentadorias.ghtml
  https://www.google.com/search?sca_esv=0ccf53d8b4904cec&sxsrf=AE3TifP8rwmAsjSEhRQd7s3Tn-ar6yOV8A:1766072727373&udm=2&fbs=AIIjpHydJdUtNKrM02hj0s4nbm4yAFb4PvhjIUcDtaFHkK_typjV8YxnV4H5ziV0FW8U8-1_zf7foWhWsDUegEgSfBylxhMK4qxoLKvBJeOJxL_6S_MLEBN2-Ns4ngxTCGRhLep1y9tPMm8ZrKrfyELAo6M0ZKxAWAGm5kb1Cx3ALQb6Hd9jNDm3sD3iW18RaytX4Nluj-YSWQt1cH8xovOKU75DO72mAg&q=imagem+Roberta+Luchsinger&sa=X&ved=2ahUKEwia4r_MvceRAxW0qpUCHTeKFYYQtKgLegQIExAB&biw=1920&bih=999&dpr=1#sv=CAMSVhoyKhBlLUktdF9wSW1kYlN5NV9NMg5JLXRfcEltZGJTeTVfTToOWFgwN3RVTXd6SHZvZ00gBCocCgZtb3NhaWMSEGUtSS10X3BJbWRiU3k1X00YADABGAcgyaDu-wMwAkoKCAIQAhgCIAIoAg
  https://www.estadao.com.br/politica/empresaria-petista-pagara-r-70-mil-por-xingar-casal-moro-e-chama-los-de-marrecos-decide-tribunal/
---
Rapaz, olha que coisa. Mais uma fase da operação sem desconto aconteceu hoje. Essa é a operação que investiga os desvios do INSS. Você lembra? Esse caso do INSS subiu pro STF, só que ficou na mão do André Mendonça. E as informações

que a gente tem hoje dessa operação são, ó, eu vou te falar uma coisa, lindas, lindas, lindas, lindas, lindas. Cara, primeira coisa, senador Verton do PDT, ligado ao Flávio Dino, muito amigo do Flávio Dino, eleito pelo com a ajuda direta do Flávio Dino, eh, teve busca apreensão hoje e tá todo enrolado nessa história. A gente já sabia que ele tava enrolado nessa história, tá? Ele parece que é o braço político dessa dessa organização aí de desconto no INSS, né? Olha que coisa. Mas não é só isso não.

Foi presa também uma tal de eh Roberta Luxinger Luxinger, que é amiga ou empresária amiga do careca do NSS. E no celular do do o contato entre os dois tinha coisa dizendo que olha só vão chegar no filho do rapaz. O essa essa Roberta Luxinger é muito amiga do Lulinha. Vão chegar no filho do rapaz. Ih, meu amigo, vai ser divertida essa coisa. Vamos falar sobre isso

daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Ancapso e essas notícias foram sugeridas por eu sou aí do Peter, o verdadeiro tá na praia, estado roubocrático do meu ovo direito e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, pois bem, foi feito mais uma fase da operação sem desconto, que é a operação que tá investigando aquelas fraudes do INSS que desde o início do ano tem acontecido, né? Lembra? Você tem a CPMI que tá acontecendo no Senado, no no Congresso Brasileiro, na verdade uma CPMI, né, mista, é Senado e Câmara junto, que estão investigando um monte de coisa. E ali já surgiu a informação de que o filho do Lula, o Lulinha, receberia 300.000 de mesada e não sei

que lá e coisa e tal. O próprio o próprio diretor da PF, o Andrei Rodrigues, que é lulista, até o talo, falou que não, que infelizmente talvez a gente tenha que avaliar essa possibilidade de investigar o Lulinha e não sei que lá e coisa e tal. Nós vamos fazer de tudo para para livrar o cara, a gente já sabe disso, né? Mas nesse meio tempo, como o caso está com André Mendonça no STF, o André Mendonça tá mandando ver, mandando, mandando investigar a parada aqui, ó. Polícia Federal faz operação contra desvios do INSS. Senador Weeverton é alvo e

secretário da previdência foi preso. O número dois da previdência não não é não é da antiga antigo número dois é o número dois atual, tá? Lembra que o Lula quando quando deu essa merda toda do INSS, ele tirou o ministro da previdência, trocou um monte de gente lá dentro, tirou todo mundo tava envolvido nesse troço e botou outras pessoas. [risadas] E das outras pessoas que ele botou, o número dois foi preso hoje por desvio no NSS. Olha só que coisa, olha que divertido que tá essa coisa, né? Aqui,

ó. A PRF também prendeu o filho do careca do INSS, o Romeu Ant Carvalho Antônies, né? Então tá aqui, ó. A Polícia Federal deflagrou na nessa quinta-feira, dia 18, uma nova fase da operação sem desconto, que investiga o esquema nacional de descontos e pipi poopó, vocês já sabem, né? E eh os alvos são justamente o senador Weeverton, esse cara que ele diz que tá tranquilo, que recebeu com surpresa e a busca na sua residência, mas com serenidade se coloca à disposição para esclarecer quaisquer dúvidas assim que tiver acesso à íntegra da decisão e não sei que lá, aquele papo todo, né? Foi só busca e apreensão, ele

não foi preso, tá? Eh, mas teve 16 mandados de prisão preventiva e outras medidas cautelares, ou seja, tem mais um monte de coisa aqui. Foram 52 mandados de busca e apreensão e 16 mandados de prisão preventiva. Meu amigo, um monte de gente tá indo pra cadeia hoje, cara. Aqui, ó. Quem são os alvos? Eh, o o Ton,

né, o senador pelo PDT do Maranhão, muito amigo do Flávio Dino, muito amigo do Flávio Dino, muito próximo do Flávio Dino. Esse pessoal da esquerda todo tá metido nesse negócio de de desconto do INSS, né? foi alvo de mandado de busca e apreensão. O secretário executivo do Ministério da Previdência, o a Adroaldo Portal, foi afastado do cargo e teve prisão domiciliar decretada. Ele é o número dois da previdência, ex-chefe de gabinete do senador. Hum. É ligado ao

filho do cara do INSS, a Eric Fideles, que é filho do ex-diretor de benefício do INSS. Domingo Sávio de Castro, empresário sócio do careca do INSS. Rubens Oliveira Costa, economista preso durante a CPMI do INSS, apontado como braço financeiro do careca do INSS, também foi preso. Ou seja, ele tinha sido preso durante a CPMI do INSS, mas você sabe que é prisão de CPMI é só e é só ali no momento, você vai preso e coisa e tal, mas depois você é e é solto logo em seguida, né? Você paga fiança e é solto, né? Só que ele foi preso agora

para valer, né? Adelino Rodrigues Júnior, sócio da empresa, não sei que lá, não sei que lá, também tá entre os presos. A gente não sabe, né, todos presos não. A gente sabe que tem um monte de presos aqui, ó. Então são 16 mandados de prisão preventiva. Um monte

de gente foi preso, né? E aí as as notícias estão saindo ao ao mesmo aos poucos, né? Medida que vai saindo as notícias, a gente vai falando aqui, né? Aí, olha só, suspeita de envolvimento eh com o careca do INSS, a empresária Roberta Luxinger, não sei se eu pronunciei o nome dela certo aqui, é alvo da PF em operação sobre busca sobre suportas supostas fraudes, tá? Ela não foi presa também, tá? Mas ela sofreu

busque e apreensão. Busque apreensão para quem não sabe, a polícia vai na sua casa e fala: "Ó, seu computador, seu celular, não sei que lá. Isso tudo aqui agora eu vou pegar que vai ser objeto de prova. A gente vai investigar isso. Daí eu já passei por isso, né? Em 2000 eu

sofri uma busca de apreensão aqui em casa e coisa e tal e levaram meus celulares todos e coisa e tal. Enfim, chato para [ __ ] isso. Mas enfim, aqui ela é suspeita de envolvimento com Antônio Carlos Antunes, que é o careca do NSS. Luxinger é herdeira de um ex-acionista do Banco Crédit Suíç. Eh, parlamentares de oposição tentaram aprovar na CPI do INSS requerimentos de quebra de sigilo telemático e fiscal, além de um pedido de convocação, mas as iniciativas foram rejeitadas por articulação da base governista. E por que que os os

governistas eh queriam eh não quiseram que ela fosse chamada da CPMI? Para pensar. uma mulher filha de banqueiro ou ou parente de banqueiro porque é ex-acionista, herdeira de um ex-acionista do do crédito Suíse, né? Por que que o por que que o PT teria alguma coisa contra convocar essa mulher? A explicação vai estar mais adiante. Ela é amiga do Lulinha, ela é

muito próxima do Lulinha, né? Aqui, ó, a Luk Singer já esteve junto com o lobista, com careca do INSS, nem agenda do Ministério da Saúde como representante de uma empresa do setor de tecnologia em telesaúde. Não sei que lá. Embora negue o vínculo formal entre ambos, a empresa confirmou que Roberta Luxinger apresentou institucionalmente a empresa junto ao governo federal, o que reforça a necessidade de apurar se houve intermediação de interesses privados e coisa tal junto com o Senr. Antônies, né? Eh, e aqui não tá falando nisso,

aqui não tá falando sobre o Lulinha, mas a gente vai falar sobre o Lulinha daqui a pouco. Aí, aí, olha só, olha o que que pegaram no celular da Roberta Luxinger. Tá aqui, ó. Some com os telefone e vai chegar no filho do rapaz. Ah, o filho do rapaz. Olha, é esse aqui. O filho do

rapaz, meu amigo. Ih, rapaz, vai ter gente lá no Palácio do Planalto que não vai dormir hoje. As mensagens encontradas pela PF nos celulares do careca da NSS e a empresária alvo da operação. Então, é por isso que ela tá tá sendo alvo da operação, né? Não aceitaram que ela fosse depor na CPMI do INSS. O governo barrou o depoimento dela

na CPI do INSS porque sabe que ela é próxima do Lula, do do Lulinha, o Lulinha, o filho do Lula. Diálogos obtidos pela Polícia Federal no âmbito da operação sem Desconto, que investiga desvio e benefícios do INSS, revelam que a empresária Roberta Luxinger, alvo da nova fase deflagrada nessa quinta-feira, e o lobista Antônio Carlos Camilo Antúnios, o careca do INSS, mantiveram contatos e articulações mesmo após o início das investigações. Nas conversas, o Careca afirma que o beneficiário final dos pagamentos feitas à empresa de Luxinger seriam o filho do Olha, ó. Presta atenção. Na conversa do careca do NSS diz que o beneficiário [risadas] final dos pagamentos feitos à empresa de Luxinger era o filho do rapaz. Conforme a Polícia Federal,

Luxinger faria parte do núcleo político da organização criminosa. Em uma das trocas de mensagens, ela alerta sobre as apreensões e pede que ele se livre dos aparelhos celulares. E só para você saber, acharam um envelope com o nome do nosso amigo no dia da busca e apreensão. Quem será o nosso amigo? O envelope.

Cadê o envelope com o nome do amigo deles? Queremos saber o amigo. O amigo é o Lula, [ __ ] O amigo do amigo do meu pai, né? O nosso amigo é o Lula, [ __ ] Todo mundo sabe que o amigo desse pessoal é o Lula. Eh, escreveu empresário. No diálogo, Antôies reage

com preocupação e Luxinger responde apenas com suma com os telefones, joga fora escreveu a empresária. Aparentemente o careca do INSS não fez isso porque a polícia achou essas conversas todas no celular dele, né? Que bom que ele não fez isso. Segundo a investigação, os dois formaram uma sociedade que tinha com interesses decisões da Anvisa e no Ministério da Saúde. A investigação da Polícia Federal identificou uma série de pagamentos feito por empresas de fachada ligadas ao lobista. Em uma delas, Antunes conversa

com um dos diretores sobre o pagamento a uma empresa de propriedade Luxinger, a RL Consultoria. E questionada pelo interlocutor sobre quem seria o beneficiário do do repasse, Antunes respondeu que seria o filho do rapaz, o filho do rapaz, do nosso amigo, né? E segundo a PF, a empresa Luxing recebeu um total de cinco pag, olha, de R$ 300.000. Lembra que teve o cara, o tal do Edson Claro, que foi lá na CPMI, falou que não, que o Lulinha recebeu uma mensada, uma mesada de R$ 300.000? Olha que

coisa. O filho do rapaz, o filho do rapaz que tá na mensagem do celular do careca do INSS, recebeu R$ 300.000. É, olha que coisa, né? Totalizando 1.5 milhão deais. de reais, R$ 300.000

mensais, né? Um total de cinco pagamentos nisso daqui, né? Em outra mensagem, já após o início das investigações, o os dois continuam tratando do tema. Em maio desse ano, Lukinger enviou um áudio Antunes comparando a situação dele a de outros escândalos. Na época do Flávio falaram da Freeby, um monte de coisa igual, igual agora com você. E de acordo com

interlocutores da empresária, ela é amiga de um dos filhos do presidente Luís Inácio Lula da Silva, o Lulinha, que não é investigado no não, ele ele é puro, é uma alma pura. Ele é o Ronaldinho dos negócios, o Ronaldinho gaúcho dos negócios de telefonia. Vocês sabe que o Lula falou isso mesmo, né? quando teve a suspeita de que o Lulinha tava envolvido em corrupção, porque ele conseguiu vender uma empresa e o cara o cara limpava merda de elefante no zoológico. Aí quando o pai virou presidente, ele conseguiu um contrato com a Oi, o o Telemar, não lembro agora, uma dessas empresas de telefonia para vender um game para computador que não sei que lá, não sei quantos milhões que ele ganhou coisa e tal. Aí o Lula falou que não, porque meu

filho é o Ronaldinho Gaúcho dos negócios e coisa e tal. Ah, vai se [ __ ] [ __ ] [risadas] E agora? Olha que coisa. O senor Edson Claro na CPMI do INSS falou que o Lulinha recebia R$ 300.000 de mesada do careca do INSS. E agora a gente descobre

que nas conversas tratadas entre o Careca do NSS e essa empresária aqui, a Roberta Luxinger, havia uma conversa sobre cinco pagamentos de R$ 300.000 totalizando 1.5 milhão e que seria o destinatário seria o filho do rapaz. Olha só, o filho do rapaz. E vão na época falaram do Fábio. O Fábio é o

outro, o outro filho do Lula, né? Ou é o mesmo filho? Eu não sei. O Lula tem um monte de filho que eu não sei o nome dos filhos do Lula. E é de um monte de coisa igual igual agora com você e não sei que lá. E ela é amiga do Lulinha, né? E pois

é. Os diálogos revelam a preocupação de Luke Singer como eventual exposição da relação entre ambos. É, meu amigo, eu acho que a coisa foi pro saco, hein? Foi pro saco com o André Mendonça cuidando disso daqui. Deu problema pro Lulinha, hein? Bom, de novo, não sabemos ainda se

é isso, tá? Eu tô tô supondo com base, eu tô fazendo ligações aqui, inferências, né, entre a declaração do Edson Claro na CPMI do INSS e essa conversa que eu posso estar errado. Não sei se o Lulinha tá envolvido nisso aqui. O Globo fez questão de dizer que ele não é investigado. Ele é o Ronaldinho do recebimento de R$ 300.000, né? Ele

consegue receber R$ 300.000 do nada. Não é investigado, é uma alma pura, é um santo, um anjo. Foi, viajou paraa Espanha para passear para Espanha. Não está fugindo na Espanha. Foi só para

passear lá na Espanha. Lulinha, você sabe que a Lulinha fugiu paraa Espanha, né? Enfim, é isso daí. Isso. E fugiu exatamente quando estourou esse caso do INSS aqui, ó. Bom, o ministro da

previdência mandou exonerar o número dois que foi preso na operação da PF, né? Só que, cara, foi preso o número dois, meu amigo. Você acha que o número um não tá envolvido nessa [ __ ] também? Pois é. E mais gente dentro do INSS. E

depois e de novo gente que foi presa no INSS depois que o Lula mandou tirar todo mundo que que estaria ligado a essa coisa de desvio do NSS, né? Ainda tinham, deve ter todo mundo ligado nisso no NSS. A verdade é essa aqui, ó. E quem é o Ton Rocha, senador alvo da Polícia Federal? Então, de novo, o Everton Rocha não foi preso. Ele foi e nem a Roberta

Luxinger, eu não sei se eu falei o nome dela certo aqui, mas enfim, eh, eles não foram presos, mas sofreram busca e apreensão, tá? E quem que é o Éton Rocha, né? Eh, teve um monte de gente que foi presa aqui, ó. O Everton Rocha é natural de Imperatriz no Maranhão e construi sua carteira carreira política a partir do engajamento no movimento estudantil esquerdista de nascença. No entanto, também acumula diversos processos no qual nega participação em crimes típico de esquerda. Durante a juventude

participou da UBS, da União Nacional dos Estudantes, aquele lixo de esquerda de sempre, né? eh nos primeiros anos anos da sua trajetória política, trabalhou como assessor na prefeitura de São Juiz de São Luís e eh foi secretário estadual de esporte com apoio do então governador do Maranhão, Jackson Lago, do PDT, que também era ligado ao ao Flávio Dino, né? Nas eleições, o Everton foi eleito pela primeira vez em 2010 como suplente de deputado federal, assumindo em 2012 e foi reeleito em 2014, permaneceu na Câmara até 2018. Em 2018 foi eleito senador com apoio do governador Flávio Dino, assumindo o comando que tem até hoje, o mandato que tem até hoje, né? Quem foi eleito em 2018, o mandato de senador é de 8 anos, então ele tá até hoje aqui no Senado, né? Em 2022, o Ton chegou a se

candidatar a governador do Maranhão com a esperança de que obteria o mesmo apoio do Flávio Dino, mas o acordo não se concretizou. Dino então apoiou o vice-governador, o Carlos Brandão do PSDB, que venceu as eleições, mas que depois brigou com o Flávio Dino de novo, tá? Brigou com o Flávio Dino e agora o Flávio Dino tá de volta amigo do Éton e brigado com o Carlos Brandão. A gente já falou sobre essa briga lá no Maranhão em outros vídeos aqui, né? Então, eh, essa é a situação. O Everton

é o que eu falo para vocês, não é o Everton em si, deve ter um monte de gente no Congresso. Esse pessoal da esquerda todo, Gaz Hoffman, o marido, o ex-marido da Gazzy Hoffman, aquela galera toda do PT, todo mundo é ligado nesse negócio de desconto do INSS. Isso é uma festa pro PT. O mais engraçado é isso, né? Porque quando eles fizeram essa operação para para negócio da do do desvio do INSS, eles achavam que iam pegar coisa com o Bolsonaro. Tentaram

dizer: "Não, que o problema é do Bolsonaro e a gente tá resolvendo." Não, meu amigo, corrupção é o PT, cara. O PT, todo mundo sabe que o PT que é corrupto, a esquerda que é corrupta, a esquerda vive de crescer o estado para se alimentar dele, para ficar roubando o dinheiro do estado, a custa dos impostos suados que os empresários e que as pessoas normais pagam e e fica esse pessoal mamando na teta do estado aí, né? Enfim, tá tá pintando coisa bacana aqui, meu amigo. Olha só, joga fora o celular e cuid o vai chegar no filho do rapaz. Ih, o filho do rapaz, meu amigo.

Nossa senhora, que coisa, hein? Olha só o que que eu achei aqui sobre a empresária eh eh Roberta Luxing, Roberta Moreira Luxinger. Ela é neta de banqueiros do crédito Suíç e é lógico, é petista, né? É lógico que é petista. É o que eu falo para vocês, essa a elite aristocrática socialista do Brasil é todo mundo de esquerda, meu amigo.

Empresária petista, empresária, [ __ ] nenhuma, herdeira. Ela ganhou dinheiro que o o avô dela era o empresário, né? Ela é herdeira. E pagará 70.000 por xingar o casal Moro e chamá-los de Marrecos, decide o tribunal e coisa e tal. Roberta Moreira, Luxinger, tá aqui,

ó. Tem até uma imagem que eles tiraram daqui. Eles tiraram a imagem aqui, ó, porque olha só qual é a imagem. Olha só qual é a imagem da Roberta Ling. Caraca, meu amigo, isso vai estourar no colo do PT, meu amigo. É no colo do PT mesmo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.