---
video_title: "TÉCNICOS do BANCO CENTRAL temem TOFFOLI conduzindo INVESTIGAÇÃO do BANCO MASTER: PRESSÃO POLÍTICA"
video_id: OD3yPy8NWpM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OD3yPy8NWpM
video_date: 2025-12-19T01:39:23+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/master-os-recados-do-presidente-do-banco-central-ao-ministro-dias-toffoli.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/master-o-silencio-de-gonet-sobre-as-investigacoes-do-enrolado-banco-de-daniel-vorcaro.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/11/master-pressao-politica-sobre-bc-foi-sem-precedentes-relataram-tecnicos-a-investigadores.ghtml
  https://revistaoeste.com/politica/pf-investiga-daniel-vorcaro-por-acesso-antecipado-a-documentos-sigilosos-e-contratacao-de-hackers/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/15/a-agenda-de-vorcaro-dono-do-banco-master-reune-contatos-de-ministros-do-stf-e-cupula-do-congresso-aponta-documento-da-cpi-do-inss.ghtml
---
A gente falou hoje da questão do escândalo do INSS que atingiu em cheio o filho do Lula, o Lulinha, né? Realmente impressionante o tamanho do buraco que isso vai causar no governo Lula, né? Mas tem um outro escândalo que tá rodando por aí também e que a coisa pode ficar muito feia, que é o escândalo do master, do do banco master do Daniel Vorcaro, que tem um monte de coisas estranhas nessa história. Olha só, hoje saiu essa matéria aqui dizendo que o Calipulo, que é o presidente do Banco Central, tá preocupado com a questão do Diófoli ter ordenado eh eh eh eh ou eh eh oitivas, né, entrevistas com os técnicos do Banco Central sobre o Banco Master. Por que que ele tá preocupado? Porque os

técnicos do Banco Master já há algum tempo estão sendo assediados politicamente por lá, né? Aqui, ó, essa matéria aqui, ó, é uma matéria de eh novembro, já de alguns algumas semanas atrás. Pressão política sobre o Banco Central foi sem precedentes, relataram técnicos a investigadores. Então, esses técnicos do Banco Central que já tinham definido que o Banco Master estava insolvente há muito tempo, isso não era novidade, a gente chegou a falar que isso tá muita cara de que tá insolvente mesmo esse negócio. E eh eles relataram ter sofrido pressões muito fortes de grupos políticos. Mas a

grande novidade nessa história é a seguinte, que vai ter político ameaçando os funcionários do Banco Central. Certamente terá, mas os do Banco Central não precisam ter medo de político, porque medo de político para quê, né? Eles têm a razão do lado deles, eles têm a justiça do lado deles. O problema é esse. Será que eles têm a justiça do lado deles? Essa é que é a

preocupação dos técnicos do Banco Central e a preocupação do Galípolo. Porque lembra, a agenda de Vorcaro tem um monte de contatos de ministro do STF, então, e quem tá cuidando do caso do master é o Di Stoffol. E daí o pessoal tá com medo de prestar depoimento. E na verdade o diaófolo, ao invés de pegar o depoimento dos técnicos do Banco Central e usar para perseguir os verdadeiros criminosos por trás disso, use isso contra essas pessoas. E daí dá para ter medo mesmo. Eu concordo. Você não

precisa ter medo de político, porque o político, né, a justiça tá aí. qualquer coisa, o político vai tentar te ameaçar, você vai na justiça, tranquilo. Agora, se é um juiz do STF que você vai denunciar, aí a situação fica mais complicada, né? Esse aqui é o problema. É o que eu falo, é o problema do trono de ferro. Quando você tem e eh um

sistema como que a gente tá tendo agora no STF, que é um domínio pela pura força. E aí você não tem mais um regime, eh, uma república, não é mais uma república, a gente tá vivendo um totalitarismo ditado pelo STF. O STF faz o que quiser. Aí você precisa ter medo do STF, porque se o STF quiser ir contra você e o Tofol dá todas as indicações de que quer livrar todo mundo nesse caso do Vorcaro, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por zelador da Universidade de Coimbra, minha filha mora nos Estados Unidos, a do Barroso não e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó, os recados do banco do do presidente do Banco Central ao ministro Diffoli. O Galipolo, que é o presidente do Banco Central, tá dando um recado pro Di Stofol de que, olha, a coisa tá estranha, esse troço tá estranho, o pessoal tá com medo. Olha aqui, na

entrevista de final de ano, concedida nessa quinta-feira, na sede do Banco Central, quinta-feira, hoje, dia 18, o presidente da instituição, o Galípolo, aproveitou uma pergunta sobre o Banco Master para mandar um recado ao STF. Eh, eh, o ministro e é o ministro Diasol que avocou para si o inquérito sobre o caso e decretou sigilo total. O Tofol agora que manda em tudo do Banco Master, decretou sigilo, proibiu até o a CPMI do NSS de ter acesso aos dados do Banco Master, o que é uma coisa muito estranha, né? De novo, se fosse, se o problema fossem outros políticos, esse pessoal não tava tão preocupado assim. Eles deixavam ele se queimar lá na câmera lá. Ficam ficam um um político

acusando outro político. Eles não estão nem aí para isso, né? Na última quarta-feira, dia 17, Tofol deu à Polícia Federal 30 dias para realizar oitivas do caso, sempre acompanha sempre com o acompanhamento dos juízes auxiliares do seu gabinete. Os depoimentos ainda não foram marcados, mas há uma tensão nos bastidores do Banco Central entre os técnicos sobre a possibilidade de serem chamados para depor. Conforme já publicamos, esses mesmos técnicos informam aos investigadores do Ministério Público Federal e da Polícia Federal que nunca tinham sofrido tanta pressão política em favor de um único banco, como no caso do máster, né? Veja, o Banco Central é uma

entidade regulamentadora aqui do Brasil e toda a entidade regulamentadora, evidentemente, sofre pressão política. Isso é normal, isso é comum, isso é usual, mas eles estão alegando que essa pressão nunca foi tão forte quanto no caso do Banco Master, né? Aqui, ó, ela tá se referindo a essa matéria que saiu algumas semanas atrás, no dia 24 de novembro de 2025. Olha só, pressão política sobre o Banco Central foi sem precedentes, relataram técnicos a investigadores. Ao longo da investigação que levou a prisão do CEO do Banco Master, o Daniel Vorcaro e outros seis alvos da operação, os técnicos do Banco Central disseram que nunca tinham sofrido tamanha pressão política em favor de uma instituição financeira como a sofrida para tentar salvar o máster primeiro, aprovando a compra do BRB vetada pelo Banco Central em setembro. Então, vamos lembrar, o

Banco Master já tá mal das pernas, ó. a tempo, tá? Não é de agora. E ele tentou ser vendido pro BRB. E eu avisei isso, eu fiz vídeo aqui, falei: "Ah, estão querendo e eh eh eh socializar o prejuízo, né? O Banco Master, enquanto

era privado, era o lucro era todo do Vorcaro. Agora que deu prejuízo, agora que deu merda, eles querem passar para o BRB, que é um banco e público, né, lá de Brasília, um dos poucos bancos estaduais que sobraram aqui no Brasil para socializar o prejuízo. Isso é um absurdo, né? Então, eh, depois de adiar de intervenção e dar chance para uma nova oferta, mesmo que inevitável, ou seja, quando viram que não ia rolar a compra pelo BRB, porque foi proibido pelo Banco Central, eles tentaram adiar a intervenção para dar chance a uma oferta que viesse para alguém comprar o Banco Master, mas não ia acontecer. Todo mundo sabe que isso daí tá tá podre, o Banco Master já há algum tempo. Não é

novidade, não é como se fosse uma coisa assim que pegou todo mundo de surpresa. A gente já vem falando isso há um tempo, né? O lobby foi detalhado aos investigadores por quadros experientes da instituição que já lidaram com várias outras tratativas e litígios no setor financeiro. Nada comparado à trama do master garantem. Aí que eu fico nessa dúvida, porque de novo, olha só, eu não sei se esse pessoal é tão antigo a ponto de ter pego a época da quebradeira dos bancos aqui no Brasil depois do Plano Real. Para quem não lembra, em 94,

quando teve o Plano Real, um monte de banco no Brasil quebrou. Foi uma merindos nacional, foi uma quebradeira, um monte de banco quebrando por aí. E por que que esses bancos quebraram? Porque na inflação alta o banco consegue ter muito lucro. Lembra? Inflação ajuda

quem tem dinheiro. Inflação prejudica quem não tem dinheiro. Então, pro banco é uma maravilha inflação. Tinha um monte de banco que vivia, ó, só no overnight, cara. Overnight era uma maravilha. Se

tivesse dinheiro para deixar no banco, tu vivia bem para caramba aqui no Brasil. Inflação só é ruim para pobre, cara. Só pobre que se ferra na inflação. Então, eh, eh, o problema é esse, né? Eh, eu não sei se ele dessa época, mas daquela época também certamente teve muita pressão política também. E aí a

grande dúvida que fica é se essa pressão política que eles estão falando aqui é pressão política de políticos ou é pressão política do judiciário? Porque essa é a dúvida que eu tô, né? Veja, o Tofol colocou sigilo em tudo e de novo, se fossem políticos enchendo o saco desses técnicos, sabe o que que os técnicos precisariam fazer? ligar pro pra polícia falar, olha só, o deputado fulano de tal tá me enchendo o saco aqui, ó. Você, talvez vale a pena vocês darem uma investigada nele aí, né? E pronto, deixa a justiça cuidar do

caso. Eles não precisam, esse esse pessoal não é novinho nessa história. Eles já passaram por outros perrengues desse tipo de tomar decisões que certamente vão ter políticos que vão reclamar e coisa e tal, mas político não é o problema. Para ter essa pressão política muito forte lá, é porque tem muito mais do que político, né? E aí que tá o problema. É a coisa que não está

dita nesses e nesses artigos aqui da Malu Gaspar, né? Ela não tá dizendo isso, tá dizendo que pressão política. Pressão política. Eu tô preocupado, não sei também se é verdade, mas eu estou preocupado com a possibilidade dessa pressão política ser, na verdade, de juízes do STF, né? Porque por que outro por que outro motivo eles ficariam preocupados de depor para a Polícia Federal? Que que eles tm atemer? Eles

fizeram o caminho todo certo, eles fizeram tudo certinho, a menos que eles tenham medo do STF, porque aí aí faz sentido você ter medo de depor. Não, não faz sentido. Qualquer coisa que você fale para o seu acusador vai ser usada contra você, meu amigo, inevitavelmente. Em tese, em tese, eles deveriam falar como testemunhas isentas e não teriam problema nenhum. Eles não são acusados de nada nessa história. Mas se a pressão

tá vindo do STF e pode estar vindo do STF, lembra? O Alexandre Moraes tinha um contrato de 3 milhões por mês com o Banco Master. Cara, 3 milhão por mês é um bom dinheiro, cara. Dá para fazer um churrasco, cara. É assim, realmente, imagina a vontade que o Alexandre Moraes tem de ajudar o Banco Master nessa história ou de ferrar qualquer um que fique no caminho do Banco Master nessa história, né? Então aqui, ó, com a

notícia de que o Tofol ordenou as oitivas, vários deles passaram a temer que os depoimentos sirvam como uma forma de intimidação, até porque no Banco Central a confiança na disposição do ministro de fazer a investigação avançar é praticamente nula. Ou seja, eles estão achando que o Tofol que não vai dar nada, o que faz todo sentido com o Tofoly cuidando das investigações, você acha que vai dar alguma coisa? O Tofoli, que enterrou a Lava-Jato completamente, que destruiu a Lava-Jato. A a investigação principal que conseguiu pegar um monte de corrupto no Brasil foi enterrada pelo Toffol. Você acha que ele vai querer levantar isso pro pro Banco Master? Não vai. E de novo, cheio de

gente do STF nessa história. E aí eles estão com medo de usarem isso contra esses essas pessoas no Banco Central, né? Aqui, ó. Outra coisa que o pessoal tá achando estranho aqui, ó, o silêncio do Goné. O Goné não fala nada sobre o Banco Master, cara. Aquele negócio

estranho, bicho. O Gonel PGR, ele é o acusador, ele tinha que est acusando o Vorcaro. Se a coisa subiu pro STF, o responsável por fazer a acusação lá do Vorcaro, do Banco Master, é o Goné. O Goné tinha que tá fazendo isso. E o Goné tá um silêncio sepucral. Goné fala nada

aqui, ó. Um detalhe tem chamado a atenção dos envolvidos nas investigações sobre a fraude do Banco Master, o silêncio do PGR da República sobre as decisões do Tofol no caso. Além de avocar para si a condução do caso, lembra que esse negócio de dizer que o Toffol é o responsável pelo banco master, eles fizeram uma gambiarra danada para trazer isso pro Tofol de na base da porrada, né? Mas não só isso, como o Tofol ainda reforçou o sigilo das investigações, o que provocou malestar tanto na Polícia Federal quanto no Ministério Público. Apesar do próprio Tofol ter pedido a PGR para se manifestar no caso, o PGR não falou nada, ó, quietinho, ó, boca de túmulo, não fala nada.

O silêncio de Goné é eloquente, diz um subprocurador geral da República, ouvindo reservadamente pelo blog. Goné tem como marca centralizar os processos e agir lentamente. Nesse caso, já faz alguns dias que ele recebeu o processo paraa manifestação e não falou nada. Eh, como é que vai fazer, né? É uma coisa complicada. Pode ser que ele esteja

sendo só cuidadoso e tá querendo analisar a coisa com muito cuidado antes de falar alguma coisa. Ou pode ser que ele esteja preocupado porque ele sabe que isso vai atingir o STF. Veja, é o que eu falo para vocês, para esse pessoal tá com medo, não é político. O, muita gente tá falando assim, não, porque o o o Cío Nogueira, o Cío Nogueira é amigo do Vorcaro. E aí o Cío Nogueira, aliás, eles falam aqui em determinado momento que teve uma pressão do Cío Nogueira para não ter a CPMI do Banco Master e não sei que lá. Se fosse

o Cío Nogueira, tu acha que os técnicos do Banco do técnico do Banco Central iam estar preocupados com essa Não. Ah, o Cío Nogueira vem encher meu saco aqui. Toófol, olha só, o Círio Nogueira tá enchendo meu saco aqui. Manda ele parar. E pronto, a justiça dá um jeito no Cío Nogueira. O Ciro Nogueira, ele é

uma pessoa importante lá em Brasília, tá? Não vou enganar para vocês não, tá? Esse esse pessoal que é dono de partido lá em Brasília é importante para caramba, né? Bem bem e colocado para caramba, tem um poder que vocês não imaginam. Mas a verdade é que não é um poder maior que o STF. O cara do Banco

Central simplesmente manda pro STF e pronto, deixa o Cío Nogueira se virar com eles lá. para esse pessoal dos do Banco Central estar reclamando de pressão política, é porque a pressão política é muito mais forte do que deputadozinho reclamando, do que líder de partido reclamando, do que esse tipo de coisa. Ih, rapaz, esse troço aqui parece que vai dar uma merda, hein? Porque de novo o o Tof tá querendo parar tudo. A questão toda é aonde que vai parar, como que vai parar, porque a coisa tá aí, né? É um escândalo enorme.

E a dúvida que fica é se ele não tá querendo ouvir essas pessoas até para saber o que que elas sabem, né? É uma preocupação que eles têm. Até onde esse pessoal sabe das dos podres do STF com o Banco Master? Cara, é uma coisa frustrante, né? Como é que não pode? Como é que isso fica na

mão do Toffol, cara? Não podia estar na mão do Tofoly. Tinha que tá igual o INSS. tinha que dar na mão, sei lá, do Cásio Nunes, do André Mendonça, de algum outro lá que pelo menos mais isento, porque putes glela na mão do Tofol é Aqui, ó, agenda de Vorcaro, dono do master, reúne contato de ministros do STF, cúpula do Congresso, aponta documento da CPI do INSS, coisa tal, ele tem. Mas olha só, ele ter o contato dos ministros do STF, isso não quer dizer nada, tá? E como eu falei para vocês,

ele é um cara poderoso. As pessoas poderosas t contato de outras pessoas poderosas. Então assim, isso não quer dizer nada por si só. Meramente haver o contato do Alexandre de Moraes na agenda do Vorcaro não quer dizer nada. Mas é que eu falo para vocês, cara, quando eu boto uma notícia dessa daqui, eles estão inferindo que tem mais do que isso. Não é só o contato, deve ter

também alguma coisa ali, deve ter alguma anotação, alguma coisa anotada, alguma coisa. Porque lembra no caso do Vorcaro, quando ele foi preso, ele foi preso, ele tava embarcando para zarpar do Brasil, ele não esperava receber a PF, não esperava ser preso. O que significa que os policiais podem ter pego o celular dele, ó, em condições ótimas, né? Condições pristinas, assim, inteirinho o celular dele. E daí, meu amigo, o que pode ter de informação ali, eu já falei para vocês, é o grande pavor desse pessoal lá em Brasília é o celular do Vorcaro. O que que tem de informação

ali? Quando o pessoal coloca assim, ô, tem os contatos de ministro, de novo, tem um número de telefone dos ministros, isso aí não quer dizer nada, quer dizer nada mesmo. Um monte de gente em Brasília tem um número de um monte de gente, não quer dizer que a pessoa seja, né, tem alguma ligação e coisa e tal, mas o fato de terem colocado aqui é sinal de que pode ter, tá? E e esse é o problema, a origem da coisa tá isso, né? Essa pressão descomunal que tá acontecendo sobre os técnicos de Brasília, que eu imagino que esteja acontecendo contra os policiais também, você pode imaginar, é porque a coisa deu muito merda, deu muito ruim mesmo.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.