---
video_title: "HUGO MOTTA humilha o CONGRESSO e OBEDECE ao XANDÃO, cassando EDUARDO BOLSONARO e RAMAGEM de OFÍCIO"
video_id: BZ5GLcCCNis
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=BZ5GLcCCNis
video_date: 2025-12-18T22:17:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/camara-decide-cassar-mandatos-de-eduardo-bolsonaro-e-alexandre-ramagem.shtml
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/motta-declara-cassacao-mandatos-ramagem-e-eduardo/?utm_source=whatsapp&utm_medium=midia-social&utm_campaign=gazeta-do-povo
  https://www.infomoney.com.br/politica/camara-decreta-cassacao-mandato-de-eduardo-bolsonaro-e-alexandre-ramagem/
  https://x.com/DepSostenes/status/2001752972334936244
  https://x.com/CarolDeToni/status/2001753391228145731
  https://x.com/CNNBrasil/status/2000541565555507485
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/jaques-wagner-pediu-a-senadores-para-amolecer-o-coracao-com-messias-em-negociacao-por-dosimetria.ghtml
  https://www.itatiaia.com.br/colunas/edilene-lopes/sabatina-de-jorge-messias-para-o-stf-sera-em-marco
---
Infelizmente, a Câmara dos Deputados decidiu caçar o Eduardo Bolsonaro e o Alexandre Ramarge, né? Eh, lembra o acordo que havia é que na semana passada seria votada a cassação da Carla Zambelli e do ã do Glauber Braga da esquerda, né? Acabou que nenhum dos dois foi caçado, a Carla Zambelli não foi caçada, o Glauber Braga eles substituíram por uma suspensão por se meses, né? Aí deu uma merda grande. O Alexandre Moraes botou a [ __ ] dele na mesa e falou que não, que não pode, que tem que caçar, que a Constituição é letra morta, que quem decide que a Constituição diz é a gente aqui. Não

interessa, aquele papelzinho escrito ali é lixo. Se eu disse que tem que caçar, tem que caçar o o a Carlos Zambelli, né? Arrumaram uma confusão danada e aí a Carlos Zambelli pediu renúncia, né? A Carla Zambelli renunciou. Eu achei muito estranha essa história. Não sei qual foi

o acordo que teve nessa parada aí, não sei o que que eles fizeram nessa história toda, mas o fato é que essa foi a decisão da Carla Zambelli. Ou seja, mais uma vez o Hugo Mota, por falta de ombridade, por falta de testosterona, voltou atrás e baixou a cabeça pro Alexandre de Moraes. um absurdo completo esse tipo de coisa, porque como eu expliquei para vocês, há um motivo pelo qual a Constituição dá ao Congresso o último, a última palavra nesse assunto. É para evitar ditaduras. É para evitar ditaduras como a de 64, o pessoal em 64, né, o havia um monte de gente querendo tirar deputado, coisa tal, inclusive juízes. E daí a na Constituição de 88

eles colocaram lá que não, não pode, quem dá a última palavra é o Congresso. Por quê? Porque a a o mandato de um deputado é mais do que o próprio deputado, são os votos das pessoas que confiaram naquele deputado. Então, mesmo que ele tenha cometido alguma coisa, dependendo da situação, se há perseguição, se há uma ditadura, a Câmara pode preservar o mandato daquela pessoa. E foi o que aconteceu com a Carla Zambelli. E aí agora o Alexandre

Moraes parece que acabou com isso. Não, Alexandre Moraes mandou, tem que obedecer. O ditador, o o de Sol do Brasil mandou, tem que obedecer, né? Então, muito triste isso daqui. Agora fica na dúvida, a gente fica com a dúvida se isso daqui foi parte do acordão, né? Porque que teve acordão,

teve acordão. Todo mundo já viu que teve acordão. Isso aqui fez parte do acordão também, porque tem outra coisa aqui, ó. Olha só. Sabatina do Jorge Messias foi marcado para março. E segundo diz o

pessoal aqui, parece que, ah, não, agora vai, agora tá beleza, agora vai passar. Infelizmente eu acho que tem essa chance mesmo. Por quê? Porque o Columbri que é o Pacheco, mas o Columb só tava sendo macho de bancar. Oculum também tem problema de falta de testosterona, né?

Mas ele tava sendo macho de bancar o o Pacheco e ir contra o Alcol Columband Moraes estava garantindo ele. Agora que o Lula aparentemente conseguiu acabar com a Magnitsk do Alexandre Morais não tem mais esse apoio, né? Então, infelizmente eu acho que a nossa esperança de eh de reverter essa indicação não vai acontecer. Vamos falar sobre esses assuntos aqui. Eu sou o Peter Turgunev, esse canal é o One Capso e essas notícias foram sugeridas por JP Costa, anarcorreservista e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. A Câmara caçou os mandatos de Eduardo Bolsonaro e Alexandre Ramagem. Tava combinado de

haver a votação na Câmara essa semana para decidir se iriam caçar ou não. Só que como deu ruim na semana passada, não caçaram nem o Glauber Braga, nem a Carlos Zambberi. O Hugo Mota, né, com toda a sua testosterona em falta lá, com todo o seu estrogênio sobrando no cérebro, decidiu baixar a cabeça e ele próprio da mesa eh eh caçar os mandatos do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem. um desrespeito com o Congresso, uma coisa muito triste que eu espero que os eleitores da Paraíba consigam revidar a Hugo Mota ano que vem, nas eleições do ano que vem, porque realmente esse cara não merece a a vaga de deputado, é um cara que simplesmente não tem cabeça, não tem capacidade de lidar com essa situação, né? Evidentemente que isso daqui foi resultado de pressão do Alexandre Moraes. Por quê? Porque sabiam que se

fosse votado em votação não seriam caados. também não seriam caçados, porque tá mais do que claro que no caso do Eduardo Bolsonaro, do Ramagem, é perseguição política absurda, é uma ditadura nova, é o Alexandre de Morais sendo, perseguindo essas pessoas e é para isso que existe a condição na na Câmara, é para isso que existe a condição na Constituição. A Constituição foi colocada dessa forma, exatamente para evitar perseguição política contra deputados, tão comum em ditaduras, né? Então o o Eduardo Bolsonaro foi caçado por falta de causa de faltas. Olha o absurdo que é isso. Você já viu em

alguma algum momento na história do Congresso Brasileiro, algum deputado caçado por faltas? Nunca existiu isso. Isso aqui é perseguição política direta. Quiseram perseguir o Eduardo Bolsonaro porque ele conseguiu a Magnitsk contra o Alexandre Morais. Porque ele conseguiu a a as tarifas do Trump contra a esquerda aqui no Brasil. Aí não tem que caçar ele

por falta. Nunca teve esse problema. Teve deputado que faltou o ano inteiro, que ia na Câmara excepcionalmente e nunca teve problema. Agora virou motivo de cassação. Ou seja, mais do que uma perseguição absurda que você pode dizer que até no caso do Ramagem ou no caso da Carla Zambelli havia uma condenação no STF. De novo, em ambos os casos a gente

sabe que é perseguição política também. Você pode dizer, havia uma havia uma acusação, né? Havia uma coisa ali que eles foram foram condenados e coisa e tal. Um juiz determinou o mesmo juiz, diga-se de passagem, o mesmo cara, né? O o ditador, o deus sol aqui do Brasil, né? O rei sol que manda em tudo, que faz

tudo aqui no Brasil, determinou que eles estão estão condenados e coisa e tal. No caso do Eduardo Bolsonaro, não tem isso, cara. O Eduardo Bolsonaro não tem nada contra ele, né? Ou seja, só porque, ah, por faltas, porque ele faltou muito, então temos que punir ele. Ou seja, explicitou nesse caso que era o Alexandre Morais, puto da vida, porque tomou a Magnitsk no talo. E e aliás,

outra coisa, tá? Eu tava vendo uma uma reportagem do uma entrevista de um vereador eh e lá de do Texas, que é brasileiro, né, de origem brasileira, e ele falando que a Magnitisk não caiu, não, tá? caiu a lista doc, mas a Magnitisk em si é diferente. Ele continua sendo acusado de eh de e eh abuso de direitos humanos, Alexandre Moraes e coisa e tal. Ele só não tá mais na lista do OFAC. Eu não sei, eu não

entendi muito bem essa história. Eu vou ver se eu consigo pegar mais informações sobre isso depois e fazer um vídeo sobre isso. Mas só uma observação aqui. De qualquer forma, o ponto nessa história é que eh essa perseguição ao Eduardo Bolsonaro é absurda, não tem lógica nenhuma, né? E eh no entanto, o Hugo Mota baixou a cabeça, baixou a cabeça o ditador. E é o que o pior é isso, é o

que eu falo, se o Hugo Mota falta testosterona para ele, ele quer abaixar a cabeça para macho, é direito dele, cara. Cada um é feliz do jeito que achar melhor, cara. Quem sou eu para julgar as pessoas? Ser feliz é difícil para [ __ ] Se tu conseguiu aí, né, né, baixando a cabeça para macho aí, fica à vontade, [ __ ] Isso daí bacana, feliz por você, né? Somoasoquismo é uma uma tendência, um feticheo humano. Tem gente

que gosta disso, né? De repente Hugo Gumota gosta. Não tenho nada contra que cada um é feliz do jeito que for feliz. O problema é que ele tá comprometendo a imagem do Congresso, ele tá comprometendo a imagem da Câmara, ele tá colocando a Câmara toda subsidiária ao Alexandre de Moraes. Não é o primeiro a fazer isso, tá? O Artur Lira também fez

isso várias vezes. O Pacheco, putz, ninguém fez mais isso que o Pacheco, né? Mas no final das contas, essa é a história. O Artur Lira, o o Hugo Mota, tá eh comprometendo a Câmara dos Deputados por falta de macheza, né? Enfim, essa é uma tristeza. Estava

combinada a votação em Congresso, tanto do Ramagem quanto do Eduardo Bolsonaro, mas não teve. Já caçaram os dois. Bom, se tem um lado positivo nessa história, eu já falei eu acho um absurdo, tá? Não sou a favor disso daqui, mas tem um lado positivo que é o lado que a gente volta a ter dois votos de direita, né? Tanto no caso do Ramagem quanto no caso do Eduardo Bolsonaro, eles vão ser substituídos por suplentes que são também dos partidos do PL.

Então, a gente deve ter uma coisa positiva nesse aspecto, porque eles estavam impossibilitados de votar de qualquer forma. Mas tal como aconteceu no caso da Zambell, eu acho que isso é ruim. Eu preferia que eles mantivessem o cargo deles até para lutar contra essa perseguição absurda que tá acontecendo, né? Muita briga aqui. Eh, e é triste essa história ainda, principalmente no caso do do Eduardo Bolsonaro, porque não tem nada, cara. Você perdeu o mandato

por falta. Para com isso, bicho. Agora, uma coisa é verdade, tá? A esquerda tá abrindo essa essa possibilidade aqui. Isso é mais um caso que eles estão abrindo de possibilidade que vai acabar afetando eles no futuro, tá? Eh, o Sen

Cavalcantes reclamou aqui. Aqui, ó. Recebi ligação do presidente da Câmara, Hugo Mota, comunicando da decisão da mesa diretora da cassação de ofício dos mandatos do deputado Eduardo Bolsonaro e delegado Ramagem. Trata-se de uma decisão grave. Lamentamos profundamente que representa mais um passo no esvaziamento da soberania do parlamento.

Ele é mais educadinho. Ao invés de falar que falta testosterona no Hugo Mota, que o Hugo Mota gosta de ser de sado masoquismo, né, de de de ser submissivo ao Alexandre Moraes e coisas então ele é mais educado, ele tava usando termos mais educados aqui, né? Eh, não se trata de um ato administrativo rotineiro, é uma decisão política que retira do plenário o direito de deliberar e transforma a mesa em instrumento de validação automática de pressões externas. Muito triste isso daqui. Eh, cada vez que o Congresso baixa a cabeça para ditadores, é menos chance que o Brasil tem de sair dessa ditadura, né? A

Carol de Ton, outros, vários deputados reclamaram também, né? Ela lembra que o fato de que junto eles têm mais de 800.000 votos e esse é o problema, porque quando você caça um deputado, tá caçando o voto das pessoas, né? Um absurdo isso daqui, ainda mais nesse ambiente de perseguição óbvia. E aí fica a dúvida, isso fez parte do acordão ou não fez parte do acordão?

Porque sinceramente, o que eu falei para vocês, o pele da doosimetria é uma merda. Eu acho um absurdo. Tinha que ter anistia, tinha que cancelar essa coisa toda. Eu acho, eu fico feliz que tenha sido aprovado, porque pelo menos o pessoal do 8 de janeiro sai livre, né? Então já já é alguma coisa, mas olha olha o preço que tá sendo pago por isso daqui. E não é só isso, tá? Tão dizendo

que parece que a situação do Beias agora tá positiva. O Senado vai votar o Becias, vai eh confirmar o Beias. já marcaram para e março as a sabatina do Messias e parece que tá tudo pacificado agora. O Jackwagner pediu aos senadores para amolecer o coração com Beessias em negociação por doimetria, ou seja, entrou o Beessias na negociação também. Esse esse acordão tá saindo caro, tá?

Vou te falar um negócio, porque o Beias é uma bosta. A verdade seja dita desde o início sempre deixei claro, acho pouco provável que o Messias não seja indicado. A tradição do Brasil é o Senado abaixar a cabeça mais uma vez para o Lula, né? Falta testosterona no alcolumbre, falta testosterona no Senado, vai baixar a cabeça de novo e votar o que o Lula quer. Mas beleza, né?

E havia expectativa se tivesse aquela briga, se continuasse a briga que talvez o Messias não conseguisse tomar posse e sei lá. Ia ser divertido se acontecesse, mas aparentemente já ter já entrou no acordão aí. É isso daí, né? É isso que dá, ter um Senado de merda. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.