---
video_title: "TURISTAS são ESPANCADOS em PORTO de GALINHAS por R$ 30 e INTERNET DISCUTE PREÇOS ABUSIVOS na PRAIA"
video_id: OjU83sPHOdc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=OjU83sPHOdc
video_date: 2025-12-30T18:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.folhape.com.br/noticias/turistas-sao-agredidos-por-comerciantes-na-praia-de-porto-de-galinhas/458431/
  https://www.cnnbrasil.com.br/nacional/brasil/cadeira-de-praia-de-r-200-e-pastel-de-r-150-turistas-relatam-abusos/
  https://x.com/BrasilBurke/status/2005712940859810057
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2025/12/30/barraca-onde-casal-de-turistas-foi-espancado-em-porto-de-galinhas-e-interditada-por-uma-semana.ghtml
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2025/12/30/agressao-a-turistas-em-porto-de-galinhas-o-que-diz-a-lei-sobre-cobranca-de-aluguel-de-cadeiras-e-consumacao-minima.ghtml
  https://g1.globo.com/pe/pernambuco/noticia/2025/12/29/mais-de-dez-barraqueiros-que-espancaram-turistas-em-porto-de-galinhas-sao-identificados-crime-grave-diz-governadora.ghtml
  https://x.com/henriolliveira_/status/2005709657697116323
  https://x.com/MoissSilva291/status/2005399789975056836
  https://x.com/racreche/status/2005723612637208986
  https://x.com/dos_vencedores/status/2005440018735906893
  https://x.com/marcia0702/status/2005805977183142045
  https://x.com/DIDIREDPILL/status/1709996765410156974
  https://x.com/g1pernambuco/status/2005943015316050053
---
Porto de Galinhas. É uma praia lindíssima em Pernambuco. Ainda não tive oportunidade de conhecer, mas tenho muita vontade. Tenho certeza que um dia eu vou conhecer Porto de Galinhas. Mas a situação lá parece que não tá boa, não.

Há uma acusação que estão fazendo aqui de que dois e turistas de Mato Grosso teriam sido agredidos pelos barraqueiros por cobrança de valores que, segundo os turistas, são indevidos. O pessoal da barraca se defende dizendo que eles estavam bêbados e eles que começaram a confusão, coisa tal. Eu não tava lá, eu não sei o que que aconteceu, mas eu digo para vocês o seguinte, eh, se a questão é só preço, porque uma parte de pessoas falando assim, não que é o absurdo porque estão cobrando não sei quanto pela barraca, não sei quanto pelo pela esfirra, pelo salgado, pela cerveja. Olha só, meu amigo, o preço é preço. Se você não quer, você não compra, né?

Então você leva sua barraca, leva sua cadeira e e de armar e bota a cadeira sua sem usar a cadeira da barraca. Assim, se for questão de preço, eu acho que a barraca tá correta. A barraca cobra quanto ela quiser. Se você não quiser. Agora, o que eles estão dizendo é que foi, eles foram enganados. Aí tem

gente falando isso, que foram enganados, que disseram que não ia ter que pagar isso. Aí no final, quando foram acertar a conta, ah, não, tem que pagar não sei o que lá, mais aí aí já é um erro. Lembra? O que é combinado? Não é caro, mas mudar o contrato é fraude. Mudar as

condições no meio do caminho é fraude. Vamos tentar entender o que que a gente sabe dessa história aqui. Eu fiquei muito chateado com isso. Realmente uma pena isso. Até até para Porto de Galinhas, sa falando em boicotar Porto de Galinhas e coisa e tal. Isso pode de

fato levar um nome ruim pra praia lá, que é uma praia muito bonita, é um lugar muito bacana lá em Recife, né? Perto do Recife, né? Eu sou Peter Turgunev aqui no canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por estado roubocrático do meu ovo direito. Obrigado amigo, você é um amigo e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visonibertária.com

e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Turistas são agredidos por comerciantes na praia do Porto de Galinhas. Foi um massacre. O casal de

Mato Grosso precisou da ajuda de salvavidas do município para deixar o local e a Polícia Militar tá investigando o caso, né? Então é um casal, é um casal gay, tava na praia lá em Porto de Galinhas e foi agredido pelos comerciantes no dia 27, sábado passado, lá em Ipojuca, o município é Ipojuca. A praia se chama Porto de Galinhas. É uma praia muito bonita, realmente o pessoal diz que é muito bacana lá. E eh segundo informações de pessoas que estavam na praia durante a confusão, comerciantes da área teriam cobrado um valor acima do combinado anteriormente para ceder as cadeiras. Se

foi isso daqui, está errado mesmo, tá? E é o que eu falo, eu sou contratualista. Você pode cobrar o quanto você quiser, mas tem que avisar antes pro cliente falar: "Não, quanto é que é a cadeira?" R$ 200 a cadeira. Não, obrigado. Eu vou

sentar na areia mesmo, vou fazer outra coisa, vou pegar outra cadeira, vou lugar outro lugar. E se você fala com a pessoa, não pode sentar aí, depois a gente vê o preço, ah, agora é R$ 200. Não, pera aí. Aí não pode, não pode fazer desse jeito. Tem que estar o preço claro antes da da do contrato. Depois

que foi feito o contrato, se a pessoa se recusar a pagar, mesmo isso não justifica usar violência, tá? Se a pessoa se recusar a pagar, o que você vai fazer é chamar a polícia e e, né, me pedir para pra justiça eh resolver esse problema. Você não vai bater na pessoa, não faz sentido isso, né? Os barraqueiros, por outro lado, alegam que os homens tinham saído sem pagar, iniciando um tumulto que terminou em agressão. Os eh tem um vídeo aqui depois que a gente vai mostrar que os barraqueiros dizem que eles estavam bêbados e iniciaram a agressão, né?

Então assim, é realmente uma coisa muito ruim. As cenas que circulam nas redes sociais, é possível ver um dos homens bastante ferido no rosto. Chegamos à praia e um rapaz foi nos atender, nos conduziu até a barraca. Ele ofereceu o serviço por R$ 50 com duas cadeiras e um guarda-sol. Na hora de pagar eles não cobrou, nos cobrou 80. Falei que não era

justo, que pagaria 50, disse uma das vítimas. Então, se foi isso daqui, o barraqueiro tá errado. Não tem esse negócio de dizer que é um valor, depois aumentar o valor. Ele juntou a cadeira e jogou em cima de mim. Depois disso, vieram 10, 15 em cima de mim, dando pontapés. Não tive reação. Eh, o

Cleiton, meu companheiro, me saiu correndo para pedir ajuda, porque não tinha policiamento em volta para nos ajudar. O corpo de bombeiros estavam ao lado, mas não fizeram eh mas não fizeram questão de ajudar da maneira correta. Deixaram a gente apanhar e só depois que viram que a gente ia ser linchado é que eles reagiram. Foi um crime o que fizeram com a gente. É um crime. A

agressão é um crime. Mesmo que por hipótese o pessoal que que a história seja outra que, tipo assim, eles sabiam que era R$ 80 e na hora falaram: "Ah, não, só pago 50, não vou pagar 80". Isso é errado também. Se você aceitou que o preço era R$ 80, você paga, você aceitou. O preço combinado não, nunca é caro, né? Eh, mas mesmo

nessa situação não justifica usar violência física contra as pessoas, né? Então, eh, uma atrocidade, coisa tal. E aí, o engraçado que você vê é que tem dois caminhos desse negócio, né, aqui, ó, cadeiras de praia R$ 200, pastel a 150, turistas relatam abusos. Aí de novo, se o cara tá cobrando isso, né, mas o preço é esse mesmo, ele mostra para você o o o cardápio aqui, olha só, você comprar esse troço aqui é R$ 200 a cadeira, tá? O pastel custa R$ 150, R$ 150. Você compra se você quiser, meu

amigo. Ninguém é obrigado a comprar não. Se você não quiser, eu não quero não. Obrigado. Vou ficar sem comer nada. Vou

pedir alguma coisa de de algum algum barraqueiro aí ou algum eh ambulante que passar vendendo na praia, eu como alguma coisa ou então trago uma farofinha na minha casa e pronto, resolve seu problema facilmente, né? Então assim, a minha visão é o que tem que valer é o que tá no contrato. Se o que eles estão dizendo é que o a barraca falou que era tanto e depois cobrou mais, tá errado. Agora, se o pessoal falou: "Ah, não, é caro demais, não vou pagar." Ah, não, pera aí, não pode. O preço era esse, se

foi combinado, né? Relatos de cobranças consideradas abusivas em praias turísticas ganharam repercussão nas redes sociais após agressão a um casal de turistas em Porto de Galinhas, em Pernambuco. Internautas passaram a compartilhar experiências semelhantes em diferentes regiões do país, com valores elevados para aluguel de cadeiras, guarda-çóis e alimentos. Aí que tá. Isso aqui eu acho que é uma besteira. Preço

abusivo. Ah, porque é caro. Não, meu amigo, não é caro. Você, se você não quer, você não compra. Você só compra se você quiser. Isso não. Eu eu acho esse

conceito de preço abusivo. Ai, porque tá caro demais, isso é inválido, meu amigo. Se tá caro demais, você compra em outro lugar ou não compra, né? E não tem nada demais, não tem nada de errado nisso. Daí o que é, o que não pode acontecer é o barraqueiro falar que o preço é X e na hora de te cobrar, cobrar o preço Y. Aí

é outra história. Aí não pode, né? Aqui, ó. Circulou a a foto de um cardápio na praça de Buzos do Rio de Janeiro com preços como R$ 190 por uma porção de isca de peixes, R$ 150 por seis unidades de pastel e R$ 200 por camarão milanesa. Essa imagem aqui, ó. E e [risadas]

Búzios é caro mesmo, tá? Eu já fui em bus. [ __ ] que pariu, meu amigo. Vende o seu rim antes de ir para lá, porque é caro para [ __ ] Ó, tu vai passar um monte de engarrafamento para chegar em busos, um monte de engarrafamento para sair de buso, as as praias de buso, desse tamanhozinho assim, ó. Mal cabe você na praia, né? Tudo prainha desse

tamanhozinho assim. Mas é verdade, é bonita. E a e a noite lá também é muito bacana. Os os barzinhos lá, rua das pedras lá em Busos é muito bacana. Isso tem tem seu charme Búzios, tá? Água fria

para [ __ ] água muito gelada para mergulhar também é muito bom em busos, mas enfim. Mas é caro, a gente sabe que é caro. Então assim, eu não consigo ver abuso em botar preço caro. O cara cobra o preço que ele quiser, meu amigo. Você compra se você não quiser, se você quiser. Por que que Buzzios é caro?

justamente porque Búzios tem fama de lugar de de gente rica, né? Vocês sabem, Búzios era uma vila de pescador. Quando a Brigite Bardou, que infelizmente faleceu há poucos dias atrás, ela foi passar uma temporada lá em Busos e ganhou fama Bos. Aí um monte de gente tem casa de de praia lá, gente com dinheiro, né? Eu não tô falando daquela casa de praia da tua tia que tem lá no subúrbio lá de Guaba Grande, não é? Casa

casa de praia de verdade, aquelas praia, casa de praia, mansão de praia, né? Que o pessoal tem muito lá, né? É tudo muito caro lá em Busos. Isso é mesmo. Mas de novo, eh, se você não concorda, você não vai a Busos, cara. Tem. Ou então faz,

como eu já fiz outras vezes também, fica em Cabo Frio, que as coisas são bem mais baratas. E na hora que você quiser conhecer Busos, você vai lá, pega o carro, vai até Buzos, é do lado, vai até Buzos, frequenta lá as prainhaas, conhece as praias, vai na rua das pedras, depois volta para Cabo Frio e fica em Cabo Frio que é mais barato. Pronto, resolvido o problema. Eu acho preço combinado nunca é caro, né? Por mais que, pô, isca de peixe 190 prata, pô, deve ser uma isca de peixe boa, pô, colhada a ouro, sei lá, ou não interessa, mesmo que não tenha nada de especial, é o preço que o cara colocou.

Se tu não aceita, não compra, pô, compra outra coisa. Então, assim, a minha visão esse negócio aqui, uma garrafa de água não pode. Quase 500 morais uma garrafa. Já gostei que o o preço da do dinheiro no Brasil já virou morais, né? É isso daqui, ó. Almoço em refrições, filé de

frango com arroz, fritas e salada. 500 moris, meu amigo. Caraca, bicho. Vou te falar uma coisa, é o pessoal tá tá tá ganhando bem, pô. Mas aí você nunca sabe, bicho. Por quê? Justamente porque

Buzos é muito pequenininho. Tudo é pequenininho em Busos, né? Não tem, não é uma uma cidade enorme com uma área grande. Como Cabo Frio, por exemplo, que você tem aquela praia do da praia do Forte ali, que a praia vai quilômetros e quilômetros e quilômetros de praia, não acaba nunca aquela praia do forte em busos, é tudo praiazinha assim, ó, de 3 m de praia que tem as praia lá em busos, né? Aí, ou seja, não tem espaço para muita coisa. O que que acaba

acontecendo? o aluguel que o restaurante cobra ali, o próprio espaço que o restaurante tá é caro. Então não tem jeito, as coisas têm que ser caras, não tem alternativa nesse caso, né? Mas enfim, eh, o ponto é esse. Se o preço é combinado corretamente antes, não tem problema nenhum. Agora, o que tão

dizendo é que parece que, eh, eh, eh, houve essa enganação. Eles teriam falado que era um preço, o pessoal não aceitou pagar mais, no final, no final cobraram mais. Aí é errado. E outra coisa que é errada, batendo o cara de qualquer forma, por qualquer coisa que seja, né? Eh, mesmo se a pessoa se recusar a pagar, você chama a polícia, mas não vai bater na pessoa. Não tem lógica isso,

né? Parece que a prefeitura fechou a barraca lá em Porto de Galinhas, interditou por uma semana. Aí tem aqui agressão em Porto de Galinhas. O que diz a lei sobre cobrança de aluguel de cadeiras e consumação mínima? Aí já vem com essa história que não, porque a lei proíbe consumação mínima, aluguel de cadeira. Eu acho uma besteira. Deixa o

pessoal, desde que seja um valor pré-combinado, certinho, o cara combinou aquele valor e coisa e tal, não tem porquê, pô. Porque a cadeira tem um valor, cara. A cadeira tem um custo. Por mais que a cadeira não vá gastar com uma pessoa usando, mas vários verões de pessoas usando a cadeira, a cadeira quebra. Então, ou seja, você tem que o o cara que fornece a cadeira, ele tem um custo ali naquela cadeira que ele tá fornecendo, né? Então, por que não, se

foi combinado, se o cara deu o preço correto, eu não tenho nada contra a consumação mínima, aluguel de cadeiras. Qual é a lógica da consumação mínima? É aquilo que eu falei para vocês, muitas vezes o custo de um restaurante é o lugar que ele tá, é é o aluguel da do local ali, né? E aquele local, ele vai ter que pagar o aluguel, quer você consuma alguma coisa, quer você não consuma nada. Então, isso eu já vi acontecer em algumas praias. O pessoal

senta na barraca lá, não pede [ __ ] nenhuma, fica o dia inteiro lá queimando no sol, sem beber nada na barraca. Pô, é sacanagem com o barraqueiro. Você tá usando a cadeira dele de forma injusta. Ele tem custo com aquela, aquela, aquela, aquela cadeira ali tem custo, né? Então eu acho razoável a consumação mínima de novo, desde que seja acordado, que o valor seja indicado no início e você esteja de acordo, né? Aqui, ó, mais

de 10 barraqueiros que espancaram turistas em Porto de Galinha são identificados. Crime grave, desgovernadora. Eh, alguns estão falando em homofobia, que eles teriam sido espancados por serem homossexuais. Eu não sei se é verdade, porque tem gente dizendo também que que eles costumam bater em um monte de gente que que vai na praia do mesmo jeito. Então, e é é é uma coisa meio contracenso, mas na verdade isso acaba isentando eles do do crime de homofobia, né? Eh, de qualquer

forma, tem aqui a imagem deles lá do do casal. A, mas uma coisa aqui que o Henrique fala é verdade. Olha só, por que a esquerda não está gritando que foi um caso de homofobia? Alguma dúvida que se fosse em Santa Catarina a narrativa seria sobre homofobia? É isso. É

verdade. A esquerda adora explorar esse tipo de coisa, como foi em Pernambuco, um estado que é muito mais à esquerda. Lula teve não sei quantos milhões de votos ali em Ipojuca. Então, ah, não tem homofobia, não. Não tem, não, né? De

novo, eu não sei se foi homofobia, né? Eh, qual foi, eu não tava lá na hora para saber o que que aconteceu, mas de qualquer forma, nesse tipo de situação, não é incomumarem essa coisa, né? Ah, outra coisa que o pessoal tá dizendo aqui é aqui, ó. Ah, esse aqui é a visão do cara aqui, ó. a briga, o cara discutindo aí os os bombeiros tiveram que separar os dois rapazes lá que tiver tiveram que tirar eles de lá porque os barraqueiro queria bater neles e não sei que lá, queriam linchar os caras e não sei que lá. É

muito absurdo isso daqui, né? O barraqueiro tá dizendo que os que eles estavam embriagados, que eles encheram a cara e não queriam pagar e tentaram fugir sem pagar e não sei que lá. De novo, eu não vou, tô dando, tô dando a versão deles aqui. Eu eu não estava lá. Eu não sei quem é que tá certo, quem tá errado nessa história. Eh, tem gente

pedindo boicote a Porto de Galinhas. E de novo, né? Boicote aquele negócio, é o que eu falo para vocês. Boicote, se você se sente incomodado com isso, não vá a Porto de Galinhas. Concordo plenamente.

Realmente, isso pode fazer mal praia, tá? Isso pode fazer mal para o comércio de lá, pode diminuir a frequência de turistas lá, sim. Tá? Então, outro problema que o pessoal tem colocado é que Porto de Galinhas tem sido dominado pelo pessoal do Comando Vermelho. Então, tem uma facção ligado ao comando vermelho que estaria tomando conta de Porto de Galinhas. Isso aí realmente dá

uma dá uma preocupação muito grande, né, que eu disse que os traficantes destruíram tudo para fechar a fábrica, a praia de Porto de Galinhas, eh eh para exigir que eles controlassem as barracas lá. Então, os traficantes meio que tomaram conta lá das barracas em Porto de Galinha. É, isso é preocupante, realmente, isso aqui é falha do estado abertamente nisso daqui, né? Então é isso daí. Eh, a barraca onde onde os os turistas foram espancados, ela é interditada por uma semana. Eh, acho

pouca punição, tá? Mas enfim, eh, é essa é a questão toda, né? Esperamos que isso não se repita. Espero que isso aqui seja um um alerta pros barraqueiros lá de Porto de Galinhas, que essa imagem que passaram vai prejudicar o negócio deles, não é uma coisa positiva. Mas de novo, se o preço acordado é o que foi cobrado, então não tem nada de errado. Por mais,

ah, mas é preço muito caro, amigo. Preço caro. Se você não quer, não compra, pô. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.