---
video_title: "ZÉ DIRCEU abre o JOGO: ELEIÇÃO ano que vem SERÁ GUERRA e PT vai PRECISAR DAR GOLPE para CONTINUAR"
video_id: CAKCSWeZ8yE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=CAKCSWeZ8yE
video_date: 2025-12-14T01:14:49+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/jose-dirceu-diz-em-evento-do-pt-que-pais-vai-viver-momento-revolucionario/
  https://www.youtube.com/watch?v=hQo6MvnYvJg
  https://www.poder360.com.br/poder-brasil/dirceu-diz-que-brasil-tera-um-momento-revolucionario/
  https://revistaoeste.com/politica/jose-dirceu-diz-em-evento-do-pt-que-pais-vai-viver-momento-revolucionario/
---
Olha só o aviso que eu tenho feito para vocês, tá? Até o Zé Dirceu já tá percebendo que o Lula não vai ganhar a eleição ano que vem, tá? O Zé Dirceu em duas ocasiões diferentes. Primeiro numa live no Brasil 247, depois num encontro lá do PT, eh, encontro oitavo Congresso Nacional do PT em Brasília, ele falou sobre revolução. Diz que o o PT, o o Brasil vai viver um momento revolucionário em 2026. Olha o que eu tô

falando para vocês. Embora a imprensa brasileira esteja toda otimista, não? Que o Lula já ganhou e agora com Flávio Bolsonaro, Lula já ganhou e não sei que eu tenho falado para vocês, é muito difícil o Lula ganhar a próxima eleição. Por quê? Porque a elite aristocrática que tava do lado do Lula ali 100% na eleição de 2022, porque queria a todo custo tirar o Bolsonaro, não vai estar tão do lado do Lula assim. E e gastaram

muito dinheiro para eleger o Lula em 2022, né? Não sei se eles teriam fôlego para fazer isso de novo agora em 2026. O fato é que não vai ser fácil o Lula ganhar. A alternativa que ele vai ter vai ser justamente uma revolução, vai ser justamente dar um golpe. Esse é o problema que a gente vai enfrentar em 2026. Eu não descarto isso de maneira

alguma. Vamos entender esse caso aqui. O que que o DCU falou exatamente? Ele falou que teme interferência americana aqui no Brasil. Olha que curioso, né?

Então quer dizer que os Estados Unidos conseguem interferir aqui no Brasil. Então quer dizer que em 2022 pode ter tido interferência do Biden aqui no Brasil, né? Pois é, exatamente. Pode ter tido problema nesse sentido mesmo. Eu sou Peter Turgunev, esse é o Capso e essa notícia foi sugerida por Dirceu, um velho brocha em Brasília, Prestobarba, esquerdista do Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, sim, o Dirceu é um idiota, um comunista de merda, mas é bom não subestimar esse cara, não. Ele é dos poucos ali na esquerda que pensa, que para pensar, para somar um com um e chegar à conclusão que é dois. E ele tá

falando aqui o negócio que ele não precisaria falar se a coisa estivesse realmente tão fácil para o Lula como o pessoal tem vendido, né? A imprensa tá vendo, não, Lula já ganhou. Ih, Lula ganhou. 2026 é Lula de novo, né? tá todo mundo tranquilo com isso. E essa

tranquilidade da imprensa contrasta com as ações que eles fazem, né? Enquanto você vê muito instituto de pesquisa falando, não, que o Lula ganha, que tá fácil, que não sei que lá, você vê, por exemplo, o Zerdiceu falando aqui em momento revolucionário, preocupado com o Trump, né? A gente teve a eh o fim da Magnitsk, teve o fim das tarifas contra o Brasil, teve um monte de coisa em tese favorável ao Lula, o pessoal dizendo que o Lula ganhou, Lula ganhou do Trump e coisa e tal, mas eu expliquei para vocês, eu contei para vocês o caso de 78 do Gáel lá com o Jimmy Carter, né? Foi a mesma coisa. O Gel ganhou também aqui no Brasil ganhou, mas a ditadura acabou logo em seguida. Então eu não sei o que

que vai acontecer. Vamos ver o que que vai acontecer aqui. Se realmente o a pressão foi aplicada no ponto certo, né? Aquela pressão foi aplicada no ponto certo. Depois o Trump saiu, tirou o pé para não esmagar a baratinha, que é o Brasil, tirou o pé para não esmagar o governo brasileiro, mas a pressão foi dada. O governo brasileiro sabe o que

tem que fazer. Agora aqui, ó, condenado do processo do mensalão, o ex-ministro afirmou que o partido precisa se unir, pois corre risco de guerra. Aqui, ó, eh, ex-ministro da Casa Civil, José Dirceu, afirmou nessa sexta-feira, dia 5, que tem a intuição que o Brasil vai viver um momento revolucionário. A declaração aconteceu durante um evento no Partido dos Trabalhadores. O petista falou em revolução ao listar o que considera benefícios concedidos pelo governo Lula para a sociedade, o imposto de renda e não sei que lá, vale gás e não sei que lá. Tenho a intuição de que

o Brasil vai viver um momento revolucionário. A questão é saber se estamos à altura deste momento, se nós vamos ser capazes nesse Congresso de dotar o nosso partido de um estatuto e de uma organização para enfrentar o desafio. O desafio é o risco de guerra. Ou seja, eles sabem que não tão que a eleição ano que vem não tá fácil para eles. Por mais que insistam que não, que o Lula tá bem para caramba, Lula ganhou tudo. Lula já era, já até ganhou de novo

a eleição, coisa tal. O Zé Dirceu que pensa um pouquinho sabe que a coisa não tá bem assim, tá? Eh, sim, a economia está ruim agora, a economia tende a piorar daqui pra frente. A preocupação do brasileiro com segurança pública joga contra o Lula. Por mais que o Lula insista que não, que eu vou fazer a PEC disso, a PEC daquilo, PEC da blindagem, PEC da segurança pública, PEC do não sei que lá, não adianta. A a questão é de imagem. O

governo de esquerda, a esquerda no Brasil sempre foi favorável a aos bandidos, né? Sempre foi leniente com essa coisa. Então fica numa situação agora que ela não consegue encaixar uma imagem de durona, de alguém que preserva a segurança pública. E de novo, o povo brasileiro tá se vendo cada vez mais como antisistema, tá percebendo que o sistema é sujo para caramba. Seja da esquerda, seja da direita, o sistema é sujo para caramba. Então o povo quer o

antisistema. É por isso que o Bolsonaro navega, é por isso que o Bolsonaro tem tanta chance. Por isso que o Flávio Bolsonaro tem tanta chance, porque quanto mais o pessoal ataca ele, mais ele aparece como o antissistema, mais ele vai ter força na eleição, mais o povo vai buscar exatamente isso, né? É lógico, a gente não pode ser inocente. A gente sabe que muito voto é comprado, que muita eh muita coisa no interior, principalmente do Brasil, já tem. É o

que eu falo para vocês, é, o grande problema de fraude no Brasil em eleição é compra de voto. Gente, tem cidades no interior, tem lugar lugareiros no interior do Brasil, é, tem em grandes capitais também, tá? regiões mais pobres de grandes capitais, que o pessoal já espera a época de eleição porque sabe que vai ganhar um trocado para vender o voto, né? O pessoal não tá nem aí e não tem nada mais libertário que isso no final das contas, né? Quer comprar meu voto? Tá aí, me dá R$ 100 aí que pronto,

compra meu voto, [ __ ] [ __ ] não faz diferença mesmo. Então essa é a ideia do cara. O Isso, isso faz efeito? faz efeito. Isso é uma coisa que faz diferença. Mas de novo, por mais que o

PT tenha feito isso em 2022, e nada me tira da cabeça que o PT sim fez isso em 2022, muita compra de voto mesmo. O que fez a diferença no final das contas que fez o Bolsonaro perder foi São Paulo. Foi justamente a isentosfera de São Paulo que queria novos ares, que achava que o Lula seria democrata, que seria uma frente ampla, que o Lula ia botar economistas decentes no governo, que não seria radical. E é por isso que eu tô tão tranquilo que o Lula vai perder a próxima eleição. Eh, a gente sabe que a maior parte das pessoas vai votar igual votou em 2022. 2026 vai ser um repeteco

de 2022 com a única diferença que aqueles que votaram em 2022 no Lula, achando que o Bolsonaro é uma merda e que o Lula poderia fazer a coisa certa, agora já sabem que o Lula não vai fazer a coisa certa, que o Lula não tá nem aí pra coisa certa, não tá nem aí pra economia brasileira, quer quebrar tudo mesmo, quer imposto e mais imposto e mais imposto e mais imposto, quer é manter tudo estatal, quebrar as empresas estatais todas. Então esse pessoal agora sabe que o outro lado representa mudança, não é mais o Lula que representa mudança. Então há uma chance grande sim do Flávio Bolsonaro ganhar nessa eleição. E aí que eu falo para vocês, o pior pra esquerda é que eles sabem que eles estão em decadência. Olha a América Latina, quando o Lula ganhou a eleição, era um monte de esquerdista na América Latina. Tava o Alberto Fernandes

na Argentina, tava o Luís Arce na Bolívia, tava o Gustavo Petro na Colômbia, tava o o Boric no Chile, só esquerdista na América Latina inteira. Agora, meu amigo, tá sobrando quem? O Boric tem a eleição esse final de semana agora. Amanhã muito certamente a direita vai ganhar lá na no Chile. Muito pouco provável que a esquerda consiga ganhar a eleição amanhã no Chile. Eh, na Bolívia

já foi pra direita. Na a Colômbia tem eleição no início do ano que vem. também deve ir paraa direita, né? Ou seja, a Argentina já tá com Milei. A a América Latina inteira tá indo paraa direita. É

o que eu falo para vocês, o mundo inteiro tá indo paraa direita. A esquerda fez esse movimento desesperado de fazer tudo que podia e mais algumas coisas que não podia para tentar voltar ao poder, porque achava que conseguiria reverter esse movimento do mundo à direita. Não conseguiu. O Lula não conseguiu. Ele sabe que vai perder a eleição. E aí que qual que é a coisa

dele? Eles tm duas opções. Vamos fingir que a gente é democrata. Eu vou continuar jogando a carta da democracia, né, fingindo que a gente é democrata de verdade e aceitar o resultado. Ou vamos dar um golpe nesta [ __ ] Adivinha qual lado que o Lula vai? É lógico que ele

vai dar um golpe nessa [ __ ] Como é que vai ser o golpe? Vai dar um jeito do Alexandre Moraes bloquear todos os candidatos da oposição antes das eleições, igual o Maduro fez na Venezuela, igual o Ortega fez na Nicará. É a mesma coisa. Vocês vão alegar que não, que são fascistas, bolsonaristas que não sei que lá que tem que dar o golpe. É isso que ele tá preparando aqui, ó.

Aqui, ó. Ah, ele falou aqui, ó. Estão preparando um novo golpe político. Que [ __ ] de golpe político é esse, meu amigo? Golpe político que a direita vai ganhar as eleições de 2026 e que, portanto, tem que dar um golpe na na marra para evitar a vitória da direita.

É isso que é o golpe político. Isso aqui foi um outro evento do Brasil 247. uma entrevista aqui, uma live do Brasil 247 deles falando aqui, né? E aqui, ó, Dirceu diz que Brasil terá um momento revolucionário. Então, ele tá dizendo aqui em determinado ponto que eh aqui, ó, tenho a intuição que o Brasil viverá um movimento revolucionário. Agora, a

questão de saber se estamos prontos para isso. Eh, eh, então, a reforma da estrutura do partido, essa mudança e a leitura do momento eleitoral e da conjuntura e a redefinição do nosso programa diz respeito à sobrevivência do Brasil e a sua soberania e da própria democracia, da possibilidade do povo brasileiro fazer realmente uma revolução no Brasil. Olha só, ele não fala do povo brasileiro fazer eh eh a democracia, escolher os rumos do Brasil, não. Ele quer que o povo brasileiro faça a revolução no Brasil, né? A responsabilidade não é só reeleger o Lula e derrotar de novo a extrema direita no Brasil, mas também fazer aquilo que a elite brasileira renunciou, defender a soberania, a democracia, fazer uma revolução social no Brasil para frear a degradação no Congresso Nacional. Ou seja, eles sabem que vão

perder a eleição ano que vem, né? Ele falou também sobre que a os Estados Unidos vão interferir na eleição ano que vem. É lógico que eles estão vão dizer isso. Eu já falei para vocês, eu não acho que os Estados Unidos interferiu nem 2022 e não vai interferir ano que vem. O Biden quando falou que, ah, não pode questionar o resultado da eleição, isso não é interferir na eleição, pô.

Não é só interferir se você planejasse fazer um golpe mesmo, né? Isso senão não é não é interferir. Agora o a questão de institutos de pesquisa, esse tipo de coisa, aí é outra história. Isso de fato foi o Alexandre Moraes botando o dedão da balança lá na na e no TSE, né? Isso fez diferença, mas isso eles fariam de qualquer forma com institutos de pesquisa, sem institutos de pesquisa, com ajuda da da da ESID ou sem ajuda doid. O problema foi

justamente a interferência, a questão da censura contra a direita na durante as eleições, né? Agora eu não tenho dúvida nenhuma que vai ter de novo esse ano, mas de novo é o que eu falo para vocês, o que muda agora, o que a gente tem que mudar é a isentosfera de São Paulo. Esse pessoal que sabe agora que o Lula é quebrar o país. Agora, ou seja, eles perceberam que eles erraram em 2022 e agora não tem outra alternativa. Vai ter que ser Flávio Bolsonaro de novo, vão ter que voltar atrás, né? Aqui, ó.

Brasil vai viver movimento revolucionário. Se preparem, meu amigo. 2026 vai ser um ano de muita luta, tá? Não vai ser um ano fácil, não. Não vai ser mesmo. Pode ser uma virada pra

direita no Brasil. a gente pode ganhar a presidência e se a gente ganhar a presidência, ganhar o Senado e ganhar a Câmara, as coisas vão ficar muito mais tranquilas pra gente a partir daqui. Por outro lado, se o Lula realmente conseguir emplacar o golpe dele, eu não acho que eles tenham força, tá? Ele tá querendo, ele tá se preparando para isso, ele tá querendo incentivar o pessoal do partido a se preparar para um golpe, né? Todo mundo vamos juntar para dar um golpe, porque se a gente não der um golpe, eles vão ganhar a eleição, né?

De certa forma, é até uma notícia boa pra gente que eu falo para vocês, né? Muita gente na direita e na na imprensa fala que não, agora acabou, agora a Lula já se reelegeu e não sei que lá. E eu falo para vocês, não é bem assim, não. A coisa vai ser difícil ano que vem. E eh e eu não acho que eles tenham força para dar um golpe, mas vamos ver o que que vai acontecer. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.