---
video_title: "MAIS um ESCÂNDALO do BANCO MASTER: ESTADOS teriam FEITO APORTES após ESCÂNDALO para AJUDAR o MASTER"
video_id: MCyGwdWni2E
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=MCyGwdWni2E
video_date: 2025-12-25T18:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/quais-estados-e-municipios-mais-investiram-no-master/
---
Eu tô falando para vocês que esse negócio do Banco Master tá muito estranho. Existe um risco disso ser muito pior do que parece, tá? E aparentemente está para estourar aí um novo escândalo envolvendo o Banco Master, tá? Segundo me confidenciou uma fonte que eu não posso dizer o nome, eh está para estourar um outro escândalo referente a estados brasileiros que teriam colocado a previdência, né, os fundos de previdência no banco master. depois do escândalo todo do Banco Master. Então, vamos lembrar, você pode

até entender que alguns estados eh decidiram comprar CDBs a 140% do CDI, coisa tal, aquela coisa meio enganosa do Banco Master, no momento em que ainda se achava que o Banco Master tinha, sei lá, alguma fórmula maravilhosa, descobriram a pedra filosofal, conseguiam transformar chumba em ouro, sei lá, tinha alguma fórmula de pagar esses CDBs do Banco Master, né? Mas depois de 2024, quando começou a estourar essa coisa do Banco Master, que tentou vender o Banco Master pro BRB, já tava todo mundo no mercado financeiro sabendo que o Banco Master estava insolvente. E no entanto, depois disso, vários estados colocaram e fizeram aportes enormes no Banco Master. Eh, muito se especula se isso não foi também pressão política para salvar o Banco Master. O que que esse pessoal quer tanto salvar o Banco Master, né? Eu

sou Peter Turgunev, esse é o An Capso e essas notícias foram sugeridas por ninguém. Eh, na verdade, como eu falei, uma fonte me passou essa informação aí lá da Faria Lima e eu não posso dizer quem é, mas eu agradeço a todo mundo que me sugere notícias lá no site e em outros meios de comunicação também. Agradeço também a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então, segundo me diz essa fonte, esse escândalo tá para estourar aí. Por quê?

É, é, é realmente estranho essa pressa do Toffol em tentar reverter a liquidação do Banco Master. Então, me acompanha aqui, tô falando para vocês, tá muito estranho esse troço. Ah, mas é porque o o Toffol tá na faixa de pagamento, tá tá na na folha de pagamento do master? Provavelmente tá. Vamos ser sincero, tá? O Alexandre

Moraes a gente sabe que tá. O Tofol provavelmente através de alguma outro esquema aí tá recebendo dinheiro do Master também. Tem um monte de gente do Brasil. Master manda dinheiro para um monte de gente. O todo o segredo do modelo de negócio do Vorcaro é: ignore as regras de mercado e compre políticos que sai muito mais barato comprar político do que você ter realmente um banco aceitável, um banco que gere valor, né? Então,

a gente sabe que tem muito essa política por aí. E aí, o que que tá acontecendo nessa história? Como o Banco Master estava em dificuldade, parece que surgiram vários fundos de pensão de vários estados. E mais uma vez eu sempre ressalto isso daqui, não é só gente da esquerda. Infelizmente o caso do Banco Master vai pegar a gente da direita também, vai pegar a gente de tudo quanto é lado do espectro político, vai pegar a esquerda também. A esquerda também tá

metida nisso aqui. Tá todo mundo metido nisso aqui. E o fato é que vários estados eh botaram uma grana feia no Banco Master, exatamente por conta dessa dessa de tentar salvar o Banco Master, né? E a parece que para esses estados o que o Vorcaro vendia era a ideia de que olha só, não tem problema porque o BRB vai comprar o Banco Master, então vai tá tudo tranquilo, você não vai perder dinheiro. O Banco Master vai acabar sendo comprado pelo BRB e vai tudo acabar bem. Você botou dinheiro da

previdência do estado no Banco Master, mas vai tudo acabar bem. Lembra que esses valores não são valores pequenos, portanto não estão cobertos pelo fundo garantidor de crédito, né? Se você pessoa física ou você pequena empresa, investiu no Banco Master, até R$ 250.000, esse valor tá garantido. Ainda não foi pago, não, tá? Vai ter, vai demorar a

pagar isso daí, tá? Esse negócio sempre tem rolo, esse negócio de fundo garantidor, mas você deve receber esse dinheiro em algum momento. Agora, valores maiores e parece que teve estados que eh colocaram muito mais dinheiro no Banco Master do que deveriam, né? Esses estados estão encrencados. Então, o que tá havendo?

Essa pressão que tá havendo do Alexandre de Moraes e do Tofoli, não é só porque eles estão recebendo dinheiro do do e do próprio Vorcaro para tentar reverter, não. É que tem estado que tá olhando pra situação e tá apavorado e tá fazendo pressão para reverter esse troço todo e o BRB comprar o Banco Master, porque com a liquidação do Banco Master, o estado vai ficar insolvente, a previdência do estado vai ficar insolvente. Olha aqui, a gente já tinha uma informação dessa há algum tempo, tá? Essa notícia aqui é de 20 de novembro de 2025. Quais estados e municípios mais investiram no Banco Master? Então a gente sabe aqui, ó, que

regimes próprios de previdência de 18 estados e municípios tem 1,6 bilhão eh eh aplicados em letras financeiras do Banco Master. E parece que não é só isso, tá? Parece que o que vai explodir é que tem muito mais. É o que eu falei para vocês, essa investigação da liquidação do Bocaster, quando começam a investigar esse troço, sempre aparece muito mais coisa do que originalmente se acreditava que tinha naquela caixa preta. Quando você pega, pega um carro e quebrado e abre o capu do motor, meu amigo, sempre tem coisa pior ali. Nunca

é só o que você achava que era ali de problema, né? Aqui, ó. Então essa reportagem aqui fala de um monte de cidade pequenininha que botou valores relativamente pequenos. Assim, são valores que para essas cidades são muito significativos. Então eu eu confesso que eu não conheço o tamanho das cidades aqui. Angélica no Mato Grosso do Sul

colocou R$ 2 milhõesa. Pode falar: "Ah, não é pouco R$ 2 milhões deais em comparação com isso aqui". Mas é que a cidade de Angélica é uma cidade pequena também. Pode quebrar a cidade, pode quebrar a previdência da cidade. Eu não sei, não sei se é relevante ou não, né?

O próprio Rio de Janeiro, o estado do Rio de Janeiro, esse é um ponto eh importante, já tinha falado sobre isso, botou R 1 bilhão deais eh eh em letras do Banco Master. Diz a Previdência do Rio de Janeiro que isso não é crítico. Por quê? Porque, segundo eles estão dizendo, isso é muito pouco perto do que é o total do fundo de de previdência do do estado do Rio de Janeiro. O estado do Rio de Janeiro é um estado grande, tem tem um bom dinheiro nos fundos de previdência. Eh, segundo eles estão

dizendo, eh, só com a folha mensal de pagamento da da previdência do Rio de Janeiro, eles gastam 2,4 bilhões deais por mês. Então, perder R 1 bilhãoais é ruim, é lógico que é ruim, né? Perderam esse dinheiro, coisa e tal. É, é triste isso, mas não é algo que vá quebrar a previdência do Rio de Janeiro, pelo menos o que a gente sabe até aqui. Mas aí que tá o problema, a gente não sabe se tem mais coisa. E o que estão falando

é que deve ter mais gente aí que vai ser colocada nessa nessa roda, porque um monte de governadores de um monte de estado se sentiu pressionado por algum motivo. Ou foi pressionado por corrupção pura, ou foi pressionado por favores políticos, ou não se sabe que maneira que o pessoal falou, eles foram pressionados a comprar letras do eh do Banco Master, comprar o CDB do Banco Master e exatamente para tentar ajudar o Banco Master. Veja, o Banco Master já tá para quebrar algum tempo, tá? Essa compra do BRB, do Banco Master pelo BRB, era a tábua de salvação do Banco Master. Ele já tava muito mal. Só que nesse

momento, enquanto a coisa tava atrasando, o que que o Vorcaro conseguiu convencer os os governadores de vários estados brasileiros, muitos estados brasileiros a comprarem CDB do Banco Master para manter o banco funcionando e e a promessa dele era essa. Não, tá tranquilo, Xandão tá comigo, né? Não tem como dar errado esse negócio. Vai sair a venda pro banco, pro BRB e no final das contas tá tudo certo. Não vai pegar nada para ninguém, só pros otários que são contribuintes em Brasília que vão ter que bancar esse prejuízo, né? Só os

otários contribuinte do Brasil que vão acabar pagando esse prejuízo. Pro agentes públicos não pegaria nada. E o que tá circulando por aí é que e essa investigação que vem lá da liquidação do Banco Master, do pessoal que tá fazendo a intervenção do Banco Master na liquidação, é que tem muito dinheiro e coisas que entraram depois que todo mundo já sabia que era que o Banco Master tava com problemas de crédito, que tava sem dinheiro. Ou seja, o Vorcaro de alguma forma conseguiu pressionar esses governadores a darem dinheiro. E pode ter sido até usando o instrumento de pressão do Alexandre Moraes. não sabe, não sabe como que ele

convenceu os governadores a botar dinheiro no banco master. Eu já falei para vocês que o fato dele ter convencido o ês Rocha, que é o presidente de do ou que é o governador de Brasília, né? Governador de Brasília, em tese, é quem controla o BRB e o BRB é quem iria comprar o Banco Master. E curiosamente ele decidiu comprar o Banco Master depois que ele foi tirado dos inquéritos lá do 8 de janeiro, né? Então, muito estranha essa história. Existe a

suspeita, suspeita, a gente não tem nenhuma base para isso, de que talvez o Alexandre de Moraes tenha pressionado o Ibanês Rocha a comprar o Banco Master para salvar o Banco Master. Não sabemos o que aconteceu nos outros estados que botaram dinheiro no Banco Master também foi alguma coisa similar. Pode ter sido através do Alexandre Moraes, pode ter sido através de outros outros políticos, tá? Porque como eu falei para vocês, infelizmente o caso do Banco Master não pega só a esquerda. O INSS pega só a esquerda. NSS é coisa típica da esquerda

no Brasil. Pode ter um ou outro da direita ligado, mas é é detalhe do detalhe. O grosso é o pessoal da esquerda, o Banco Master não tem gente dos dois lados. É um um caso abrangente que pega todo mundo. E essa é a situação. Eu não tenho muitos detalhes,

eu não posso passar para vocês muitos detalhes, mas esperem que vem mais pesadelo aí na questão do Banco Master, hein. E quem vai acabar pagando vai ser a gente, hein? de um jeito ou de outro, porque se não for o BRB comprando o Banco Master, o Tofol desfazendo a coisa toda e aceitando prejuízo, mandando o governo pagar o prejuízo todo, vai ser porque nos vários estados que deram dinheiro para esse pessoal, os estados vão ficar inadimplentes, vão ficar com problemas de caixa, problemas de de eh nos fundos de aposentadoria por conta dessa lambança que fizeram aí para ajudar o Banco Master. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.