---
video_title: "ESQUERDA quer MANIFESTAÇÃO pra TENTAR ABAFAR DOSIMETRIA, mas SENADO e STF estão a BORDO desse ACORDO"
video_id: C_jKx85sBkQ
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=C_jKx85sBkQ
video_date: 2025-12-11T19:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/pt-convoca-militancia-protestar-pl-dosimetria-marco-temporal/
  https://www.correiobraziliense.com.br/politica/2025/12/7311176-esperidiao-amin-diz-que-texto-da-dosimetria-pode-virar-anistia.html
  https://g1.globo.com/politica/noticia/2025/12/10/o-que-que-impede-diz-relator-do-pl-da-dosimetria-sobre-incluir-anistia-no-projeto.ghtml
  https://www.metropoles.com/brasil/alcolumbre-diz-que-vai-pautar-a-dosimetria-na-proxima-quarta-17-12
  https://veja.abril.com.br/politica/as-reacoes-nos-bastidores-do-stf-ao-projeto-que-reduz-pena-de-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/11/partidos-do-centrao-defenderam-nome-de-tarcisio-em-reuniao-e-deram-ultimato-a-flavio-e-dosimetria-ou-nada.ghtml
---
Pois é, como eu falei para vocês que aconteceria, a esquerda tá planejando fazer um protesto esse final de semana, dia 14 agora, para tentar dizer que não é o PL da desimetria, é a PEC do marco temporal e não sei que lá e vão fazer protesto. E olha só, eu acho pouco provável que dê certo, tá? Porque nesse momento agora a a o pessoal mais jovem tá todo mundo preocupado com o final do ano aí, últimas provas e coisa e tal. Acho que não vai colar isso não. Mas vamos ver é que eles vão tentar, eles vão, eles vão tentar enterrar a dosimetria no Senado, tal como fizeram com a PEC das prerrogativas, né? Acho um

absurdo isso, mas eu espero que corra tudo bem. Vamos aguardar, né? Por outro lado, a gente tem informação que o Espiridião Aim falou até que pode a dosimetria virar anistia no Senado. Será que ele vai eh eh mudar alguma coisa no projeto, né? Eu não acredito que mude muita coisa, não, tá? Até porque se ele

mudar alguma coisa no no Senado, vai ter que voltar pra Câmara. E daí para votar pra Câmara vai ter que botar ser botado em votação de novo pelo Hugo Mota. E aí tem todos aqueles acordos que aparecem lá, ou seja, tem um monte de coisa aí. A o que eu acho que a melhor situação para todo mundo é aprovar a anistia do jeito que veio da Câmara. Mas não sei, pode ser que alguma coisa seja alterada no Senado. Vamos aguardar para ver o que

que ele vai fazer aqui. Assim, poderia melhorar a coisa, poderia colocar até uma anistia maior, né? Diminuir ainda mais as penas. Pode ser que sim, mas vamos ver o que que acontece nisso daí, né? O importante é que o alcolumbre falou que vai pautar a dosimetria já na próxima quarta-feira, ou seja, dia 17 já deve ser a votação na parte da manhã na CCJ e na parte da tarde na no plenário do Senado e aprovação da dosimetria, né?

Eu acho que tem tudo para ser isso. Como eu falei para vocês, tem dois fatores que me levam a crer que esse negócio vai passar. O primeiro deles é o fato de que muda muito pouco pro Bolsonaro e paraas outras pessoas. Eh, isso muda muito para os as pessoas do 8 de janeiro que já teria já seriam liberadas, né? Ou seja, no mínimo já estariam em eh regime aberto. Então, realmente ajuda esse

pessoal. E como eu falei para vocês, a ideia do STF é que eh eh essas pessoas tiveram penas pesadíssimas para fazer aquele showzinho. É o julgamento show para dizer pras pessoas que, olha só, não pode acreditar em Bolsonaro, não. Não pode votar em Bolsonaro, não. Proibido votar em Bolsonaro, né? quem

vota em Bolsonaro, 17 anos de cadeia para quem vota em Bolsonaro. Então esse era o objetivo. Mas uma vez que já condenaram o Bolsonaro, eles podem agora liberar isso daí, né? Esse e e essa eh pele da doimetria, na verdade, já tinha sido proposto pelo Ocolumbre junto com o pessoal do STF. Então, eu acho que tem uma tramitação muito fácil lá. é o que

eu acredito, eu acredito que vai passar sem muitas modificações, tá? Eu espero sinceramente que assim espir a mim diz que o texto da IBMT pode virar anistia no Senado. O que que impede de incluir anistia no projeto? Disse aqui, perguntou aqui, mas lembra isso daqui quem tá falando é o Correio Brasiliense, um jornal de extrema extrema esquerda, folhetim comunista mesmo, e o G1, que também é outro jornal de extrema extrema esquerda. Por que que eles estão falando isso que pode virar anistia? Porque eles

querem que o pessoal vá protestar contra esse negócio, porque eles têm expectativa de derrubar essa coisa no Senado, tal como derrubaram a PEC das prerrogativas. Não acho que vai acontecer, como eu falei, mas eles estão tentando exatamente isso daí, né? E daí tão pegando essa declaração do do Espirão Amí que, pô, poder pode, né? Mas no final das contas eu não acho que ele vai mexer, porque como eu expliquei, já tem um acordo feito e se ele mexer, vai, na verdade, piorar a situação porque a coisa vai ter que voltar pra Câmara para ser votada na Câmara. O ideal seria realmente que ele aprovasse, que o Senado aprovasse isso agora, esse ano ainda. Por quê? Lembra que isso depende

da sanção do Lula? O Lula não vai sancionar, o Lula vai vetar esse projeto. Mas o que que acontece? O o Lula tem 45 dias para sancionar ou vetar o projeto. Fazendo essa votação na quarta-feira que vem, começa a contar o prazo de 45 dias. Então vai ser

justamente durante o recesso parlamentar. O Lula pode sancionar ou pode vetar o processo, não interessa. Quando voltar o Congresso ano que vem, no início de fevereiro, eles podem derrubar o veto e aí automaticamente já estaria valendo essa regra nova aí da dosimetria, o que permitiria e eh que o pessoal do 8 de janeiro fosse para casa, né? Então, eu acho que é uma coisa positiva no final das contas, eh, desde que seja votado imediatamente. Eu acho que o Spiramin vai checar o projeto com o pessoal, mas deve aprovar do jeito que tá e daí a gente deve ter essa votação na quarta-feira da semana que vem. Vamos

torcer para isso, né? É lógico, a esquerda não está gostando disso. Querem fazer protesto. Olha a choradeira do Mateus Leitão aqui, ó. Diz o Mateus Leitão que as reações do bastedor e do STF é o projeto que reduz a pena do Bolsonaro. Não porque os

ministros não gostaram e tendem a abolir isso daí, tendem a não aceitar e coisa tal, como se tivesse um caminho para isso, né? É um absurdo. O que o que a gente tá vendo aqui é, na verdade, o esquerdista chorando por esse projeto. Por quê? Olha só o que diz aqui, ó.

Especialmente se a decisão for de diminuir de 27 anos para pouco mais de 2 anos a pena do Bolsonaro. Caramba, isso em momento algum tem isso. Eu já expliquei para vocês. Eh, há uma estão fazendo uma confusão de certa forma proposital entre o total da pena e o tempo de pena fechado, né? O Bolsonaro hoje tem 27 anos de cadeia. A pena em

regime fechado para ele já é coisa de 4 anos e meio, talvez 3 anos aí dependendo da interpretação das coisas. essa pena em regime fechado que vai cair para 2 anos e pouco, né? Mas no Brasil é tudo assim. Se você matar alguém amanhã, você vai ter uma pena de 8 anos de cadeia e eh e mas de cadeia fechado mesmo, tu vai ficar um ano e pouco e vai ser solto. Isso já é assim em toda a regra. Você pode não gostar disso, eu

não gosto disso, mas você já a regra já é essa, né? Você já tem uma uma redução, né? enfim, eh eh apena em regime fechado. Mas veja, você continua apenado, você vai pro regime semiaberto, depois você vai pro regime aberto, depois você pega a o livramento condicional, mas com tudo isso, a sua pena continua contando. Você ainda é um um detento, né? Só que você já tá num

regime mais aberto, né? E e pro caso do Bolsonaro, isso faz uma diferença enorme, porque enquanto ele tá cumprindo a pena, ele não pode se candidatar. Eh, a a lei da ficha limpa proíbe ele de ser candidato, eh, o tempo da pena mais 8 anos, né? É lógico, a gente tem a expectativa de que com o presidente da direita ano que vem eh eh ganhando ano que vem e a partir de 2027, a gente possa mudar essa história toda, possa anular todo esse processo absurdo contra o Bolsonaro. Mas, por enquanto essa é a realidade que tá acontecendo, né? Aqui, ó, ministros,

sobretudo os que participaram do julgamento da trama golpista, vem na proposta de uma tentativa de remodelar decisões construídas ao longo de dois anos de processo, né? E não, poxa, o que aconteceu é que todo mundo viu que é um absurdo mesmo a situação, as penas totalmente desproporcionais pro pessoal do 8 de janeiro. E de novo, esse processo muda muito pouco para Bolsonaro. Cai de 3 anos para 2 anos e 4 meses a o regime fechado dele. Cai de 27 anos para 23 anos a pena total. muda

muito pouco para Bolsonaro, o que muda é pro pessoal do 8 de janeiro. É isso que faz a diferença, né? E como eu já falei para vocês, eu acho que o correto seria anulação dessa toda. Esse processo é totalmente irregular, não tem lógica nenhuma. Mas a verdade é que eh é o é o que a gente pode fazer agora. E

para o pessoal que tá preso, para o pessoal que tá enrolado, pro pessoal que tá eh eh com pendências na justiça, aí já é um passo, entendeu? E ah ah, mas não resolve. É, não resolve. Mas já é um passo isso daí, já é uma uma um avanço nesse sentido. Tomara que consiga passar no no Congresso. Lembra que sim, a

esquerda vai tentar bloquear isso no Senado, vai tentar impedir que isso seja votado, mas diz o Alcolumbre que vai pautar na quarta-feira. E eu acredito o Alcol Columbri ele, esse acordo já era, essa proposta de dosimetria já era dele, já vem dele essa coisa. Então não duvido nada que isso vá ser votado mesmo na quarta-feira e a gente tenha isso aprovado agora já. Vamos ver como é que o Lula vai se comportar, porque o Lula poderia sancionar de uma vez. Acho pouco provável. Acho que ele vai vetar. E mais

do que isso, ele vai esperar 45 dias, que é o limite do prazo que ele tem para vetar ou sancionar, e sancionar só no último e vetar só no último dia, porque se ele vetar agora, em tese, o Congresso já poderia derrubar o voto agora, derrubar o veto agora mesmo. E aí no que derrubar o veto já tá valendo, mas ele vai segurar. Ele vai segurar 45 dias para vetar lá no final. vai ser justamente quando voltar de recesso o Senado e daí já pode, o Congresso já pode derrubar esse veto mais uma vez, né? Agora continua o papo dos partidos do Centrão que estão defendendo o nome do Tarcísio e que deram ultimato a Flávio. É dosimetria ou nada e não sei

que Olha só, eu sinceramente acho que dosimetria é muito pouco para tirar a candidatura do Flávio e eu acho que esse pessoal tá viajando. Isso aqui mais uma vez é o Globo. Da mesma forma que tá o Mateus Leitão, que é da extrema esquerda aqui sonhando com STF, barrando a dosimetria, não vai barrar. Isso foi acordado entre o Columbia e o STF, inclusive. E mesmo o Nesse caso aqui o o Mateus Leitão sonhando que o STF vai barrar, aqui é o Globo sonhando que o Tarcísio vai voltar. Então tão fazendo isso aqui. Eu

eu não acho que isso seja o o caminho, né? A dosimetria é uma coisa positiva. No final das contas parece que realmente foi um objetivo do Flávio, foi um objetivo do do Jair Bolsonaro, mas não vai ser suficiente não. E o Flávio vai crescer nas pesquisas. Eu tenho certeza que vai chegar o ano que vem, a coisa vai estar muito mais favorável para ele e essas e essa discussão toda sobre o candidato da direita vai ter eh saído, né? Mas vamos ver, vamos ver o que que

vai acontecer. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.