---
video_title: "CÂMARA livra GLAUBER e ZAMBELLI de CASSAÇÃO: CHEIRA muito a ACORDÃO, mas e RAMAGEM e EDUARDO?"
video_id: QgGldW-D05M
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QgGldW-D05M
video_date: 2025-12-11T16:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/camara-salva-mandato-de-carla-zambelli.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/camara-salva-mandato-de-glauber-braga-e-suspende-deputado-por-seis-meses/
  https://x.com/paulodetarsog/status/1998860749498888643
  https://www.poder360.com.br/poder-congresso/direita-racha-glauber-nao-e-cassado-e-pega-suspensao-de-6-meses/
  https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2025/12/10/heloisa-helena-glauber-braga-camara.htm
  https://www.metropoles.com/colunas/paulo-cappelli/deputado-do-pl-atua-para-agilizar-cassacao-de-zambelli-e-herdar-vaga
---
Olha só, bundalelê geral na Câmara, o Glauber Braga e a Carla Ambelli tiveram seus mandatos salvos, tá? O Glauber Braga foi suspenso por se meses, mas continua deputado. Olha que isso contrariava a própria expectativa do Pissol, tá? Até o Pissol achava que o mandato dele tava encerrado, que ele ia perder o mandato. Fizeram um escarcel, gritaram na câ: "Não, Glauber fica e não sei que lá e não sei que lá". e

conseguiram, conseguiram o Glauber ficou. Mas, porém, contudo, entretanto, todavia, tudo leva a crer que houve aí um grande acordão para também salvar a Carla Zambelli. A Carla Zambelli também manteve o mandato dela. Olha que coisa curiosa essa história toda. A gente não sabe se teve isso, mas tudo leva a crer que sim, né? Vamos entender o que

aconteceu lá na Câmara e quais são as consequências disso, porque como eu falei para vocês, a Carlos Zambelli manter o mandato dela é uma coisa positiva para Carla Zambelli, sem dúvida alguma. Ela continua com status de deputada brasileira, mas a verdade é que ela não consegue votar. Então você fica numa situação em que ela tá e lá na Itália e é importante, eu entendo que é importante ela ficar com o mandato dela, mas o PL fica com voto a menos, né? Porque ela não pode votar. E aí, aí fica a segunda parte da dúvida, porque tá previsto para semana que vem a votação da cassação do Ramagem e do Eduardo Bolsonaro. E a situação aqui é de novo,

basicamente a mesma. Eu concordo que eles devem manter o mandato deles de deputado. Tudo leva a crer que houve um acordo para manter os mandatos da do pessoal da oposição, eh, apesar da acusação do STF, né? E de novo, não tô criticando isso não, mas de certa forma o PL perde três votos, né? Porque Pel, o Eduardo Bolsonaro não pode votar, o Ramage não pode votar. Vamos entender

esse caso aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Cimentador SLB, Peter Jang de Maduro no Cabaré e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né?

Pois bem, a Câmara contrariou a decisão do STF e manteve o mandato da Zambell. Na verdade, a votação ficou por 227 a 170. 227 pela cassação dela e 170 contra a cassação dela. Só que para caçar um deputado é preciso mais de 257 votos. É preciso a maioria absoluta, né? Então

não teve votos suficientes. Ela acabou mantendo o mandato dela, né? No caso do Glauber Braga, a coisa foi diferente. Parece que na última hora fizeram um acordo e trocaram a cassação dele por uma suspensão por 6 meses. Então, foi votada a suspensão por 6 meses e logo depois foi votada a cassação e acabou que a suspensão por 6 meses passou, a cassação não passou e um monte de deputados do centrão, inclusive do PL, votaram a favor do Glauber Braga. No

final das contas, ele manteve o mandato dele, né? De novo, no caso dele, eh eh você tem vai ter a substituição porque ele vai ser suspenso se meses, mas ele vai voltar depois. Então na verdade, no caso dele é o melhor dos mundos, né? Porque a esquerda não perde um voto e eh e no entanto ele não perde o mandato dele, pode continuar se dizendo deputado, né? No caso da Zambelli, não houve suspensão do mandato dela. Ela

continua deputada com todos os direitos, lindo, maravilhoso. Só que ela não consegue votar porque ela tá lá na Itália, tá presa na Itália e com isso a direita fica sem um voto lá na coisa, né? Tá aqui o Zé Trovão falando a favor do Glauber Braga, dizendo que acho o Glober Braga terrível, mas que ele foi eleito, então eh caçar ele seria um desrespeito com os eh com os eleitores dele, não sei que lá. Pois é, mas aí que tá, né? Eh, e eh o o Glauber Braga e os eleitores dele votaram sabendo que bater em pessoas, chutar pessoas era fora, era contra o decoro parlamentar e que, portanto, ele poderia perder o mandato por isso, né? Então eu discordo do Zé

Trovão nesse caso, mas para mim tá muito claro o que que aconteceu aqui. Foi um acordão. Veja, se a Câmara expulsasse ou caçasse o o Glauber Braga e e depois mantivesse o mandato da Zambell, do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem, ficaria muito estranho. Ficaria: "Ah, então quer dizer que a esquerda qualquer coisinha perde, a direita mantém o mandato, né?" Mas aquele negócio é porque de fato o Glauber Braga fez coisas erradas. Ele

saiu chutando o rapaz lá na Câmara, o que é evidente quebra de decoro. Por outro lado, o pessoal da direita não, eles não fizeram nada de errado. O que tem é perseguição do Alexandre de Moraes contra eles, né? Então, eh, eh, é, é exatamente para isso que a Câmara deve defender os deputados, né? É, é muito importante isso. Na época da ditadura

militar brasileira também a Câmara em vários momentos e se manteve firme para defender os e os deputados, embora o regime militar tenha acabado caçando vários desses deputados e não dá para descartar a possibilidade do STF determinar de forma eh autoritária que a Zambell perca o mandato, mesmo com a votação na Câmara. Eu espero que isso não aconteça. Isso não é coisa de democracia, né? Eh, eh, mas então o caso dos deputados eh bolsonaristas, os casos deputados da direita, eles estão sendo perseguidos. É diferente do caso do Glauber Braga, que realmente fez coisas erradas, né? De qualquer forma, tudo

leva a crer que eh isso foi um acordo. Tá aqui, ó. Direita racha, Glauber não é caçado, pega só suspensão de seis meses. Apesar de que a suspensão de 6 meses, na prática, eh, veja, e deve começar a contar a suspensão agora, eh, vai chegar até o meio do ano que vem, que já vai ser época de eleição e já até o fim do mandato dele. Então, meio que não vai fazer tanta diferença assim. Mas de

novo, do ponto de vista ideológico, do ponto de vista político, ele não, se ele fosse caçado, ele também se tornaria inelegível. E como ele não foi caado, ele continua podendo concorrer às eleições ano que vem. No final das contas, vou falar um negócio para vocês. Do ponto de vista eleitoral, isso aqui ajudou o Glauber Braga. Ajudou o Glauber Braga porque o nome dele foi falado para caramba. Isso é lógico, ninguém da

direita vai votar no Glauber Braga, mas o pessoal da esquerda agora considera o Glauber Braga um herói da resistência, um cara que foi perseguido pela direita na Câmara e conseguiu se salvar e não sei que lá. Esse cara tá reeleito ano que vem. Lamento informar vocês isso. Ele tá reeleito, capaz até dele buscar eh eh vaga de senador, alguma coisa maior aqui pelo Rio de Janeiro, né? É triste isso, mas a gente tem que constatar que é a realidade. E isso daí

foi, sem dúvida alguma, uma uma negociação, né? Tá na cara que foi negociação para salvar o pessoal da direita, mas aí ia ficar muito feio se não salvasse o Glauber também. Então salvou todo mundo. Enfim. E bom, uma coisa, uma um prêmio de consolação pra gente da direita, né? Vocês sabem que

quem entra na vaga do Glober Braga é a Eloí Helena. É Luía Helena, para quem não sabe, é uma deputada de extrema esquerda, extrema extrema esquerda, mas que é brigada com o Lula, tem altas brigas com o Lula. Torço para Eloí Helena voltar pro Congresso com aquela sede de vingança do Lula. Sabe-se lá o que que ela pode fazer, né? Então tem essa esse lado positivo. Como o Gláver

Braga foi suspenso, a Eloíso Helena assume durante esses seis meses o mandato dele, a cadeira dele, né? Só que a Eloía Helena, ela é fortemente antiula. O Glauber Braga, os dois são de extrema esquerda, né? Os dois são esquerdistas, mas o Glauber Braga é meio amiguinho do Lula, enquanto a Eloí Helena é fortemente antiula. Para quem não lembra dessa história, a Eloí Helena era senadora no primeiro mandato do Lula e ela era senadora pelo PT e aí ela brigou com o Lula nesse nessa questão da previdência. O Lula queria fazer, tinha

que fazer a reforma da previdência e eh só que o PT sempre foi contra essa reforma da previdência, né? Então ela ficou contra ele, coisa e tal. E aí o Lula começou a usar o partido para bater nela, para quase expulsar ela do partido do PT. E aí o que que ela fez? Ela saiu e fundou o Pessol, meu amigo. Pessoal é

o partido da Elois Helena. Depois o Lula ainda usou a força política dele para tirar a importância da Eloí Helena dentro do pessool. Não é à toa que o Bolos, que é amigo do Lula, agora é meio que quem manda lá no pessol, mas o PSOL surgiu originalmente com Eloí Helena, né? E e ela, portanto, tem um monte de brigas com Lula. Lula sacaneou essa mulher um monte de vezes, né? Vamos ver.

Vai ser, pode ser divertido. Pode ser divertido ela na Câmara novamente, ela voltando a política, né? Ela saiu do pessoal, ela entrou na rede, mas eh os dois estão numa federação, então estavam juntos na eleição e ela ganhou a vaga do Glauber Braga, né? Isso é o outro problema que tem do outro lado também, como eu falo para vocês, eu acho muito justo, tá? seria muito chato para para Carla Zambelli perder o mandato dela.

Muito triste, mas a gente tem que ver que isso gera um problema pro nosso lado. A gente tem um voto a menos. A Carla Zambelli, ela continua com o mandato dela, mas ela não consegue votar. Então, ilson Barroso seria o substituto dela, ela herdaria a vaga da Zambell caso ela fosse cassada. Então, e ele, eh, ao contrário da Zambell, ele pode votar, né? Por mais que não seja um cara tão

conhecido e coisa tal, seria mais um voto pra direita. E a gente tem que lembrar que muito provavelmente vai acontecer duas coisas nessa história, porque vai ter também o a votação do Eduardo Bolsonaro e do Ramagem também, né? E aí a dúvida que fica é o acordo foi Glauber por Zambelli só ou o acordo vai incluir também o Ramagem e o Eduardo? Eu acho que vai, tá? Porque como eu falei para vocês, tem pinta de que eles não quiseram tirar o Glauber Braga para não ficar muito estranho perder tirar o cara da esquerda, mas manter os três da direita. Então manteve

todo mundo. Ficou consistente o Congresso defendendo todos os deputados, muito embora mais uma vez eu concorde que o Glauber Braga fez coisa errada, ele merecia ser expulso mesmo, diferente do pessoal perseguido pelo Xandão, né? Mas de novo, tem esse lado negativo pra gente. Vão ser três votos da direita que meio que o pessoal não tem não tem o voto, porque embora e eh eles estejam foram mantidos como deputados, né, o Eduardo Bolsonaro, Ramagem e a Zambelli, eles não podem votar. Talvez seja o caso de depois eles pedirem licença ou alguma coisa assim e aí eh entrar um outro deputado na no lugar deles. Eu não sei

como é que funciona isso. Você tem como pedir uma uma espécie de suspensão do mandato. Eles continuam com o mandato, mas com o mandato suspenso para não serem caados e daí poder assumir uma um uma eh uma alternativa pra gente não perder os votos, né? Isso é importante também. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para

você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.