---
video_title: "FRAUDES das CRECHES FANTASMAS criadas por SOMALIS em MINNESOTA gerou PREJUÍZO de BILIONÁRIO"
video_id: 6rJTi8b3k-o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=6rJTi8b3k-o
video_date: 2025-12-29T13:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.foxnews.com/politics/misspelled-learning-center-no-children-inside-emmer-presses-walz-over-minnesota-daycare-tied-4m
  https://x.com/greg_price11/status/2004609103885414514
  https://www.youtube.com/watch?v=r8AulCA1aOQ&t=285s
  https://x.com/elonmusk/status/2005377691168723046
  https://abc7amarillo.com/news/nation-world/a-daycare-without-kids-lawmaker-demands-answers-from-walz-over-alleged-4m-fund-misuse-minneapolis-minnesota-governor-tim-walz-money-somali-community-crime-corruption-president-donald-trump
  https://x.com/bennyjohnson/status/2005306030201172140
  https://www.fox9.com/news/millions-of-dollars-in-suitcases-fly-out-of-msp-but-why
  https://nypost.com/2025/12/28/us-news/kash-patel-threatens-somali-scammers-with-denaturalization-deportation-over-uncovered-minnesota-fraud/
  https://alphanews.org/minnesota-is-drowning-in-fraud-prosecutors-unveil-first-indictments-in-housing-program-fraud/
  https://www.npr.org/2025/12/03/nx-s1-5631809/somali-immigrants-minnesota-twin-cities-trump-ilhan-omar
---
descobriram uma fraude incrível lá em Minesota, lá nos Estados Unidos, né? Uma a fraude das creches que é feita principalmente por pessoas da Somália, imigrantes da Somália. O pessoal descobriu que tem um programa do estado de Minnesota que ele dá dinheiro para eh subsidiar creches que atendem filhos de imigrantes, só que eles não têm verificação nenhuma, eles não verificam nada. Então o pessoal começou a criar milhares de creches ali que não tem criança, não tem criança na creche e aí recebem dinheiro de ajuda do governo estadual, né, do governo lá do estado de Minnesota. E com isso, meu amigo, o pessoal tá enriquecendo fácil lá. E aí

descobriram que tem todo um esquema de pegar o dinheiro, botar em mala e levar pra Somália. Olha que coisa maluca que o pessoal descobriu lá, né? É verdade que já já dizem isso há algum tempo que é muito fácil fazer golpe nos Estados Unidos, porque os Estados Unidos é uma sociedade de confiança, as pessoas confiam, né? Então meio que não é igual aqui no Brasil que o pessoal vai verificar tudo, não sei que lá, lá eles confiam. Só que tem esse lado, né? O

pessoal chega a a galera estrangeira lá que não tem o mesmo padrão de fazer as coisas certinho, que gosta de dar golpe, né? Eu não conheço a Somália, não conheço os somales, né? as pessoas nascidas na Somália, mas eu imagino que eles são mais ou menos igual brasileiro, adoram levar vantagem na parada lá, se descobre uma maneira de ganhar dinheiro e roubando, [ __ ] tá, tá dentro, né? E aí, olha só que coisa, né? Esse caso aqui, eles falam aqui sobre o learning center, que tava escrito errado, né?

Essa essa imagem aqui, ó. Tá vendo aqui, ó? Quality layering center. Tá escrito errado. Era para ser learnings. Tá

faltando um n aqui entre o r e o I. Tá faltando um n ali, né? Então, ou seja, você tem uma creche, uma placa de creche que tá escrito errado. Mas isso aí é só um o absurdo do absurdo. Por quê? Porque

na verdade esse prédio aqui deveria ter 99 crianças estudando aqui em uma creche, uma creche para imigrantes, né? Para para filhos de imigrantes e coisa e tal. E não tem ninguém. E pior, esse pessoal fez uma uma reportagem mostrando centenas de creches desse tipo lá em Minesota. O pessoal da do estado não é só uma questão de verificar cada um.

Eles não fizeram a soma porque só vê o número de crianças total que tem e o número de creches que tem e você ia ver que não bate uma coisa com a outra. Tem muito mais creche que criança. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Victor Guterovic, Índio com Sono e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Esse caso das creches em Minnesota tá tá chamando atenção para caral nos Estados Unidos, mas principalmente porque as grandes redes de televisão de esquerda lá não falam nada porque atinge diretamente o Mike Waltz. Lembra o Mike Walt que era o candidato a vice da Camala Harris nas eleições passadas? Ele é o era o governador de Minesota que criou esse programa de auxílio para as creches, né?

E claramente um programa que está levando a fraudes, né? Então tá aqui, ó. Esse caso aqui é o caso que mais chamou atenção, né? O o centro de de educação, que tá escrito errado, a placa do centro de educação, mas que o mais o principal não tem criança lá dentro. Eh, essa cada creche dessa é ligada a cerca de 4 milhões no total 4 milhões de dólares que é recebido por ano para eh auxílio em termos de auxílio nessas creches, né?

Aqui tá justamente o tweet do cara mostrando ele fazendo isso daqui. Essa essa parte aqui, ó, é esse vídeo aqui, ó. Você sabe, todas essas abas que eu coloco aqui, eu deixo o link na descrição do vídeo. Então você pode ver o vídeo inteiro dele. É um vídeo longo aqui, tem 43 minutos de vídeo em que eles vão em várias em várias creches.

Aqui ó, tem essa creche aqui, tem essa creche aqui. Aí depois eles vão numa outra creche aqui e vão numa outra creche ali e vão num monte de creche e nenhuma delas tem nada, não tem nenhuma criança. Tem o prédio, algumas tem até alguma pessoa lá dentro, uma pessoa dentro da creche, mas não tem crianças, né? E aí ele chega na creche perguntando: "Pera aí, eu quero botar meu filho na creche, como é que eu faço para botar meu filho na creche? Qual que é a papelada que eu tenho que fazer para botar meu filho na creche?" E nenhuma

delas tem a resposta, porque não tem criança ali, não tem nada, é só uma operação que eles fazem para ganhar dinheiro e não tem eh nenhuma maneira de fazer isso, né? Não, não é uma creche de verdade, né? Eles botam aqui um monte de creches aqui que eles identificaram. Eles botam um monte de creche que que eles vão lá. Aí alguns algumas vezes eles conseguem falar: "É sempre o pessoal da Somália, é sempre os imigrantes da Somália aqui fazendo esse negócio de daycare, né, de creche. E

nunca tem ninguém dentro da creche, nunca tem ninguém lá para realmente ver esse tipo de coisa, né? E é lógico, isso chamou atenção para caramba lá nos Estados Unidos, o pessoal criticando o próprio Elon Musk aqui brincando da os memes são engraçadíssimos, né? Esse meme aqui, o quality laying center, né? Aí o pessoal falando aqui, fraud de Minnesota é tão, tá tão quente agora, tá tão na e em moda agora, né? O pessoal definindo aqui o que que é Larrying, ou seja, um monte de de eh eh de memes em cima disso, né? Eh, enfim, um monte de memes

em cima dessa história. A história que é falso a parada, né? Aqui, ó, uma creche sem crianças, cada vez mais e eh parece que já chega a 1 bilhão de dólares o o desfalque da fraude da creche Somali, em Minesota, né? E bom, uma coisa que muita gente fica curioso, né? Como é que Minnesota lá na na nos Estados Unidos se tornou uma um centro de refugiados Somálises, né? Muitos Somales, eh,

muitas pessoas da Somália foram para Minnesota na década de 90. Na verdade, começou com um pessoal que foi para lá para trabalhar numa fábrica de eh de carne, de zoçamento de carne. Tinha uma fábrica lá de processamento de carne e daí contratou algumas pessoas da Somália para ir para lá trabalhar e o pessoal gostou, né? Tava ganhando dinheiro, ganhando em dólar, né? E aí começou a trazer família, trazer amigo e coisa e tal. É mais ou menos o fenômeno que

acontece com o governador Valadares aqui no Rio de Janeiro, né? governor Valadares na época de 80, teve um caminhoneiro de lá que foi pros Estados Unidos, se deu muito bem e aí começou a levar os amigos do caminhoneiro para lá pra região de Chicago e e hoje em dia tem brasileiro para caramba na região de Chicago porque todo o pessoal de cara se um dia os Estados Unidos acabar com o negócio de visto para brasileiro entrar nos Estados Unidos, no dia seguinte governador Valadares some do mapa, cara. Não sobe ninguém governador Valadar vai todo mundo lá paraos Estados Unidos é impressionante mesmo como é que o pessoal gosta disso, né? E a mesma coisa aconteceu lá na Somália. Esse pessoal foi levando os amigos e os parentes e coisa e tal. E agora tem uma enorme

comunidade ali nas na na em Minesota de Somalis, né, de pessoas que são ou eh nascidos na Somália, que migraram para lá, outros são descendentes dessas pessoas por ali e formaram uma comunidade que é bem característica ali mesmo. Ele a ponto de elegerem a Ilan Omar, né, que é uma Somali que é deputada lá nos Estados Unidos, eleita por essa comunidade ali, o pessoal, né, muito muito ligado e coisa e tal. Enfim, o caso parece que já tem 1 bilhão de dólares de fraude, né? O pessoal falando aqui que agora o FBI decidiu investigar essa coisa toda. Vai eh parece que já disse que teve 78 eh indiciamentos, né, criminais contra fraudadores de Somales por ter eh roubado eh pagamentos de COVID, não sei que lá, mais um monte de coisa.

E tão fazendo essa investigação ali agora, né? E aí descobriram depois disso a questão da do voo com malas de dinheiro. Então, eh, em Minneápolis, né, que é a capital de Minnesota, eh parece que agora a Fox 9, que é a única emissora de televisão que tá falando, é a Fox, né? Eles estão investigando que parece que é e o pessoal tá tá colocando, levando malas de dinheiro aqui, ó, malas carregadas de dinheiro vivo saindo do aeroporto, né? Na manhã, no dia 15 de março, a Fox 9 conseguiu eh dicas sobre um homem que tava saindo do país e que ele estaria levando uma bagagem de mão e que passou pela segurança que tinha 1 milhão de dólares em dinheiro vivo em nota, né? Eh, isso

não é proibido nos Estados Unidos, desde que você faça a declaração adequada. Você vai lá e fala: "Olha só, esse dinheiro é meu, não sei que lá, tô saindo do país com ele, coisa e tal, e acabou", né? Eh, aí eles estão dizendo que e e o pessoal tem feito isso diariamente aqui. Eles aprenderam que esse tipo de cenário acontece quase semanalmente. Diariamente não, semanalmente o pessoal saindo com muita quantidade de dinheiro, indo em direção ao Oriente Médio, Dubai e outros lugares. Segundo eles estão dizendo, em

última análise, é para ir para a Somália, né? Ou seja, justamente para abastecer o pessoal lá na Somália e sabe-se lá para onde é que vai esse dinheiro, o que que é o que é feito desse dinheiro lá na Somália, né? Fontes dizem que no último ano sozinho, mais de 100 milhões em dinheiro em cash, notas de dólar foram levadas em bagagens saindo da líder de Minnesota e agora estão ligando uma coisa com a outra. Ou seja, é esse esquema de de crash do daycare lá. Ou seja, os imigrantes somales descobriram que se você abrir uma creche, você ganha uma um benefício da prefeitura de acordo com o número de crianças, né? Então você tem que fazer

uma papelada, tem que fazer o processo lá da creche, coisa e tal. E daí eles começaram a fazer isso de forma meio que industrial, um monte de creches, supostamente para filhos de imigrantes, né? E e que supostamente tem um monte de criança. Quanto mais criança mais você recebe, né? Eu imagino que talvez num primeiro dia a prefeitura, o o estado até vai lá para ver se a creche existe mesmo e coisa e tal. Mas e que que eles

fazem? provavelmente, eu tô imaginando, não sei como é que é, eles convidam as crianças da vizinhança ali, todo mundo faz aquele negócio, aquele showzinho para mostrar no dia que a creche tá funcionando e coisa e tal. E a partir disso, a prefeitura ou o estado lá da de Minesota começa a pagar o auxílio da creche para eles. Aí não precisa mais de nada, as crianças não vão mais lá, não tem mais ninguém lá. Fecha o prédio, às vezes fica uma pessoa lá só para dizer que tem alguém ali e pronto, não tem mais nada. eh, e o pessoal ganhando

dinheiro em cima disso, né? E bom, parece que é um escândalo grande. 1 bilhão de dólares estão falando nisso daqui. O Cash Patel tá falando que vai, além de eh de investigar esse caso e perseguir as pessoas que estão fazendo isso, ele tá ameaçando com deportação sobre essa fraude em Minnesota, né? Segundo ele diz, é uma é a pontinha de um grande iceberg de corrupção que tem lá. Eles estão fazendo aqui, ó, várias

eh várias eh operações de busca e apreensão nessas creches, né, justamente apontadas por esse vídeo do cara aqui, né, e já tem algumas pessoas indiciadas aqui, algumas alguns fraudadores, né, aqui, ó, eh, Minnesota está afundando em fraude, diz o promotor lá da cidade falando sobre isso. E aí que eu digo para vocês que é a coisa interessante dessa história, porque mais uma vez é um resultado da informação descentralizada, distribuída. Foi esse vídeo desse cara aqui, ó. esse vídeo que esse cara aqui que ele fez o vídeo lá fazendo a investigação e coisa e tal, indo de creche em creche, uma coisa que em tese qualquer pessoa pode fazer, não tem nada que impeça você de fazer isso, né? Eh, eh, esse senhor aqui, ele já tava estudando esse assunto há algum tempo. O

youtuber foi lá, eh, foi com ele em várias creches para tentar ver se tinha mesmo uma creche ali, se tinha criança mesmo ali. Em todas as creches não tinha criança nenhuma, não tinha nada, tava fechado. E eh e detalhe, eles foram em dias de semana, dias que teoricamente teria o funcionamento normal da creche, não tem nada lá, né? Então, realmente assustador esse tipo de coisa, essa essa investigação e mostrando como é que eh como é que a informação descentralizada e distribuída realmente chega nisso daí. O mais engraçado, os jornais tradicionais lá esquerdistas americanos não querem falar sobre o assunto. Nenhum fala sobre esse

assunto, mas evidentemente é uma fraude, é uma fraude bastante feia essa daí, né? Gente tá ganhando dinheiro e o pior é é você fica assustado. Para onde é que tá indo esse dinheiro, cara? Será que você não tá financiando terrorismo? Não tá financiando ramais, não tá financiando resbolar? né? Porque é um bocado 1

bilhão de dólares é um bocado de dinheiro, meu amigo. Dá uma grana boa isso daí, né? Então, realmente assustador essa fraude lá em Minnesota. Vamos ver o que que vai dar isso daqui. Mas muito interessante mesmo a história.

Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.