---
video_title: "TRUMP revela POLÍTICA AMERICANA para o ESPAÇO: PRIVATIZAÇÃO da ÓRBITA TERRESTRE e LUA ESTATAL"
video_id: 069DVV8iaLo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=069DVV8iaLo
video_date: 2025-12-23T00:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.terra.com.br/byte/ciencia/trump-decretou-o-fim-da-linha-para-a-iss-o-plano-agora-e-entregar-a-orbita-para-empresas-privadas-e-focar-em-energia-nuclear-lunar,9f238f884958c39c3ff0a4fd175c3bd7sf0eflge.html
  https://spacenews.com/trump-signs-sweeping-executive-order-to-assert-u-s-dominance-in-space/
  https://www.whitehouse.gov/presidential-actions/2025/12/ensuring-american-space-superiority/
  https://www.infomoney.com.br/mercados/lancamento-de-foguete-no-brasil-e-adiado-novamente-para-domingo/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2002762659784269981
  https://www.google.com/maps/place/Alc%C3%A2ntara,+MA,+65250-000/@-2.4032855,-44.415483,9959m/data=!3m1!1e3!4m6!3m5!1s0x7f65f5b089148ef:0x68efc57ab2754163!8m2!3d-2.4038968!4d-44.4153646!16s%2Fg%2F1pxy4l1f3?entry=ttu&g_ep=EgoyMDI1MTIwOS4wIKXMDSoASAFQAw%3D%3D
---
O Trump descreveu a nova política americana pro espaço, tem algumas alterações importantes e mais uma vez deixa o Brasil para trás nessa história, né? Aliás, o Brasil, diga-se de passagem, muita gente tem falado do lançamento do foguete brasileiro. Lançamento de foguete brasileiro. Não, esse foguete não é brasileiro, gente. Esse foguete é da Coreia do Sul, tá? Ele

foi 100% desenvolvido na Coreia do Sul. Ele tá, eles alugaram a base de e Alcântara para lançar esse foguete a partir do Brasil. O foguete não é brasileiro. Parem com isso, né? Tá o pessoal do Lula, lógico, querendo dizer: "Tá vendo? Estamos fazendo foguetinho."

Infelizmente, tá? Eu acho que o Brasil tinha muito potencial para realmente explorar o espaço, precisa fazer isso, o futuro tá no espaço, mas com a e estrutura de impostos e a a dificuldade que o pessoal a o grande e a a grande aversão ao risco que existe na sociedade brasileira, isso jamais vai acontecer. Vamos prestar atenção no que é importante, que é a posição dos Estados Unidos, que é o que vai ditar o futuro na no espaço. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Chinelo e Panema Brasil USA. Fazer programas com C#ARP é

muito gostoso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, no visão e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Trump decretou o fim da linha pro pra Estação Espacial Internacional, né? A estação estação espacial

internacional, na verdade, ela já estava em fim da vida útil dela, tá? Já se sabia que ela teria que ser desativada, como absolutamente todas as coisas construídas pelo homem. Ela tem uma vida útil. À medida que o tempo vai passando, você conserta uma coisa aqui, conserta uma coisa ali, mas à medida que o tempo vai passando, é tanta coisa para consertar que simplesmente não vale mais a pena aquele carro, aquela moto, aquele foguete, aquela estação espacial, ela acaba se tornando, acaba atingindo o fim da vida útil, né? Então, na verdade, o planejamento que os Estados Unidos estão fazendo agora paraa estação espacial internacional é justamente saber como é que nós vamos desmontar esse troço e destruir essa coisa, porque não pode deixar um negócio desse tamanho simplesmente rodando no espaço, né? Eh,

ela vai ter que ser baixada para uma órbita em que ela comece a reentrar na atmosfera. Evidentemente isso vai acabar causando a destruição dela, mas tem que ser tem que ser feito de forma cuidadosa para não cair destroços por aí, como faz a China, deixando cair destroços no monte de lugar. arriscando eh ferir pessoas, né? Aí o plano agora é entregar a órbita da Terra para empresas privadas e focar em energia nuclear lunar, o que eu acho que é um plano bastante inteligente, muito embora eu ache que tudo deveria ser feito por eh empresas privadas, inclusive a energia nuclear lunar. Mas aí que tá, qual que é a ideia do Trump? É realmente usar essas

empresas. Não vale a pena pra NASA ficar desenvolvendo foguete de novo. A SpaceX já faz foguete muito mais barato. Já tem outras empresas americanas que também fazem foguetes, a Blue Origin, a a ON, tem várias empresas que fazem foguetes lá nos Estados Unidos, já é uma atividade privada agora com toda a eficiência do livre mercado. Mas o que que o Trump quer fazer? Ele quer voltar

pra Lua até 2028 e quer estabelecer uma base na Lua em 2030. Eu não sei se base na Lua é viável ou não, tá? Mas eu acho, eu tenho certeza que uma base na Lua é uma coisa muito importante para o planejamento de uma base em Marte. Em em Marte tudo é mais complicado. Marte e fica muito longe da Terra, né? Qualquer

e eh missão daqui paraa Marte leva meses e meses queçá anos para chegar lá. A Lua é mais perto, né? Então certamente é uma coisa interessante esse desdobramento. Mas de novo, tá aqui, ó. Esse aqui, esse aqui é o a notícia. O Trump assinou uma

ordem executiva para garantir a dominância dos Estados Unidos no espaço. Na verdade, a ordem executiva é essa. A ordem executiva aqui diz exatamente isso, garantindo a superioridade americana no espaço, mas detalha exatamente quais são os as prioridades da NASA e de outras organizações eh americanas aqui na no que tange ao espaço, né? Então o que que ele tá liderando, na que que ele tá colocando aqui como direcionamento, como a gente falou, esse negócio de eh vai tirar da NASA toda a parte de satélite de meteorologia. Hoje em dia e quem faz o satélite de meteorologia ainda é a NASA.

Tudo bem que ela subcontrata a SpaceX para fazer isso, mas é a NASA que gerencia o satélite de meteorologia, coisa tal, eles querem acabar com isso. Agora a própria e o próprio Ministério lá de de agricultura dos Estados Unidos, quando precisar botar um satélite meteorológico, contrata SpaceX e bota o satélite. Pronto. Não precisa mais envolver a NASA nisso. A NASA é para coisas que estão na fronteira do espaço, né? A órbita terrestre agora, meu amigo,

já virou coisa comum, já é da SpaceX, das empresas privadas e coisa e tal. E isso tende a dar um ganho muito grande em termos econômicos. Você libera a NASA justamente para fazer as coisas realmente importantes, como a a colonização na lua, né? Então, tá aqui, ó, retornar americanos para a Lua em 2028 através do programa Artemis, eh, que é uma, ou seja, é um programa privado, mas é gerido pela NASA. Ele contrata os foguetes da SpaceX e outras coisas para chegar lá na Lua.

Mas é é o tipo do caso que é um programa que não tem lucro, não visa o lucro. Isso não vai dar dinheiro. Então por isso que é difícil pr pra SpaceX fazer. Aí a NASA vai lá e dá dinheiro. Eu acho isso errado. É o que eu falo sempre. E

devem esperar que em algum momento vai ser lucrativo fazer isso na lua, é muito melhor fazer. Então vai se gastar um monte de dinheiro que poderia ser melhor gasto em outras coisas para botar um americano na lua absolutamente a troco de bolota. Da última vez que os americanos tiveram na lua, trouxeram um monte de pedrinha lá da lua e a conclusão final da coisa é que não adiantou nada no final das contas, gastaram uma fortuna para ter aquela meia dúzia de pedrinha ali, né? Meia dúo, parece que quase duas toneladas de pedra, né? Mas enfim, um monte de pedrinha da lua, né? Eh, aqui, ó, eles

vão, eles querem colocar as fundações para o desenvolvimento econômico da da lua, eh, estabelecer uma um posto lunar permanente até 2030 e garantir uma presença americana sustentável no espaço e e com isso traçar os próximos passos da exploração de Marte, né? Um desafio que muita gente tem falado é justamente eh garantir a a o lançamento de satélites a partir da lua, ou seja, você lançar foguetes a partir da lua é muito mais barato, mas não tem muito como fazer isso, né? Ou seja, se vai ter lançamento da lua, não, eu não sei, mas o próximo passo seria ter energia na lua, né? E aí a ideia de ter um reator nuclear na lua, isso não é, os Estados Unidos não é o inovador nessa área. Tanto a Rússia quanto a China estão planejando eh eh missões para colocar reatores nucleares na Lua. Isso é mais

fácil do que parece, porque dependendo da tecnologia do reator, é relativamente fácil para para pensar. A a cápsula Voyager 2, ela ela funciona com energia nuclear e tá funcionando até hoje, uma bateriazinha nuclear pequenininha. Então, o reator nuclear pode ser uma coisa bem simpleszinha, na verdade, na lua, né? Tem que ver só a capacidade que vai ter esse reator. Uma coisa é você fazer uma bateriazinha de longa duração nuclear que vai operar um satélite ou uma uma nave como a Voyager, né? A

Voiagem, para quem não sabe, é uma nave espacial que foi lançada aqui da Terra em 1970, final dos anos 70, e que tem eh andado em direção a a a sair fora do sistema solar, já tá fora do sistema solar, já passou de de Plutão. Ela fez uma série de, aliás, tem são duas naves, né? a Voyager 1 e a Voyager 2 fizeram uma série de de e de fotos ali em Plutão, Júpiter, não sei que lá, e depois saíram do sistema solar e elas são abastecidas por uma uma pilhazinha nuclear que ainda vai durar um bom tempo ainda, porque, né, reação nuclear tem essa característica, né? Mas enfim, eh, a questão é ver a capacidade desse reator nuclear, o quanto que vai ter de coisa nuclear na Lua. E é lógico, não se pode descartar o risco disso, né, de eventualmente você ter um problema e acabar contaminando a lua com radioatividade. Mas é, isso é muito

pouco provável. Esses reatores pequenos tipicamente são muito seguros, não tem muito o que fazer, né? Agora, eh, quando que os Estados Unidos vai fazer isso? Como é que vai ser? De que forma que vai ser? Qual vai ser a tecnologia usada?

Bacana. uma coisa interessante. Outro direcionamento que ele tá dando para o uso do espaço é a questão da segurança, ou seja, usar o espaço como eh uma proteção contra os inimigos americanos, né? Então, garantir a possibilidade de detectar, caracterizar e contar ameaças dos Estados Unidos eh da de órbita baixa até o espaço sis lunar, ou seja, o espaço depois da lua, incluindo qualquer eh colocação de armas nucleares no espaço, enfim. Ou seja, o que ele tá querendo é justamente permitir essa dando esse direcionamento para o programa nuclear ou desculpa, o programa espacial americano.

Interessante isso daqui. Acho que me parece uma coisa bacana. A a a proposta realmente tem que deixar tudo pra empresa privada fazer mesmo na órbita da terra. Já estão dominando isso. Eu acho que inclusive a questão da Lua devia ficar com empresas privadas mesmo e parar com esse negócio de governo, dar dinheiro para esse tipo de coisa, né?

Com relação ao Brasil, a gente tem aqui o pessoal, muita gente falando, não que o Brasil vai lançar o foguete, porque o foguete brasileiro, pela primeira vez o Brasil vai lançar o foguete. E gente, não tá, o foguete é coreano, foi 100% feito na Coreia do Sul. não tem um pingo, num parafuso dele que seja brasileiro. Ele foi trazido aqui para o o aqui, ó, o lançamento do foguete Rambit Nano a partir do centro de lançamento de Alcântara do Maão, foi novamente adiado após a identificação de um problema técnico e uma válvula de equipamento. Ele ele ia acontecer semana passada, foi adiado para domingo ontem e agora foi adiado para segunda-feira hoje. Deve acontecer hoje. Mas só um

aviso para vocês, não é foguete brasileiro, é um foguete norte, é sul-coreano. É, Coreia do Sul não existe nada, não. É, não é, não é parceria com o Brasil, não. Não tem nada de parceria. A Coreia do Sul alugou a base de Alcântara para lançar o os satélite, lançar o foguete. E por que que usou a

base de Alcântara? Realmente nisso o Brasil tem uma sorte, digamos assim, tem uma vantagem estratégica grande que é é muito mais fácil você colocar foguetes em órbita próximo do do Equador. E a Alcântara fica bem na linha do Equador ali, bem pertinho da linha do Equador. Então é uma das melhores, um dos melhores lugares de lançamento aqui, ó. Linha do Equador passa aqui por Macapá, passa bem nessa região aqui, ó.

Alcântara fica aqui pertinho de São Luís. Aqui, ó, é nessa outra região aqui, ou seja, bem perto do Equador. E com isso e tem eh uma estrutura relativamente boa por ali, tá? Tem estradas, tem uma base aérea aqui, um aeroporto de Alcântara, tem onde é que fica a base aérea em si, eu acho que fica junto aqui, né? O lugar de lançamento de foguete fica aqui junto com a com o aeroporto de de Alcântara, né? Então é nessa região aqui. Então, ou

seja, você tem essa essa facilidade realmente de lançamento aqui em Alcântara. É é muito bom isso, né? Tanto que para você ter uma ideia, ah, todos os foguetes da Europa são lançados aqui da Guiana Francesa. Vocês sabiam disso? Toda vez que você vê, ah, Europa lançou um foguete, Ariane, coisa e tal, é aqui da Guiana Francesa. A a Guiana Francesa

faz parte da França e ela fica perto do Equador. É muito melhor lançar coisas perto do Equador do que lá na Europa. Então, todos os foguetes são lançados aqui da Guiana. Eh, tem uma base de lançamento aqui, eu não sei onde é que fica a base de lançamento deles, mas é é aqui na Guiana, justamente por ser perto do Equador aqui, né? Então, ou seja, o que aconteceu foi só que a Coreia do Sul alugou a base de Alcântara para fazer esse lançamento. Não tem nada de

brasileiro nesse foguete aqui. Já vai est o pessoal do Lulas. Soberania, soberania, temos o nosso foguete do Brasil. Não, não é foguete do Brasil, só alugaram a base lá. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem

alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.