---
video_title: "ESQUERDA comemora a QUEDA da MAGNITSKY mas deixa VAZAR a HIPOCRISIA: NEM eles SABEM porque CAIU"
video_id: 5bN-O7waIfY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=5bN-O7waIfY
video_date: 2025-12-13T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://veja.abril.com.br/politica/como-lula-reverteu-a-magnitsky-de-alexandre-de-moraes/
  https://www.brasil247.com/economia/esteves-do-btg-costurou-a-queda-do-tarifaco-com-integrantes-da-casa-branca
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c99719elvgzo
  https://www.bbc.com/portuguese/articles/c8dyy57pg54o
---
Olha, ok. O pessoal do Lula pode comemorar a queda da lei magnica, eles ganharam essa essa batalha, não tenho o que dizer, né? Ganharam a batalha, eh, ganharam, tem direito de comemorar. É isso. Daí, futebol é assim mesmo. Umas a

gente perde, outras a gente se ferra. Mas, ah, eles estão exagerando nessa comemoração. Olha só o que que o pessoal tá falando aqui, ó. Como o Lula reverteu a Magnitsk do Alixandre de Moraes. O bolsonarismo ainda não entendeu porque o Brasil é o primeiro a discorçar na ONU.

É por causa do Lula. Isso é muito engraçado, cara. Esse pessoal acha, vocês lembram como é que foi a o Lula surpreso que o Trump mencionou ele caçando um negócio de de tradução simultânea aqui. O Lula foi pego de surpresa nessa [ __ ] meu amigo. O Lula nunca negociou nada. Mas o pior, o mais

engraçado não é isso. O mais engraçado é que surgiu um monte de solucionador do problema, né? Não porque foi o Lula que reverteu com a lábia. O Lula fala e tem uma lábia, um melzinho na boca que ele fala, o Trump cai, né? Mas não foi o Steves, o André Esteves do BTG costurou a queda do Tifácio e da Magnitisk com integrante da Casa Branca, o o André, o André e Esteves, né, lá do BTG, que rico para caramba, multimilionário, convenceu o pessoal americano e não sei. O Joesley

Batista, o Joesley Batista é que foi lá e conversou com o Trump e resolveu o problema. Não sei que ela, vamos parar com isso, né? E o pessoal tá querendo tomar o crédito por esse negócio. É justo, né? Ganharam, ganharam o jogo, querem dizer: "Ah, o gol foi meu, eu que chutei, tá? Mas eu que dei o passe, não

sei que lá", né? A verdade é a seguinte, eles todos estão tentando entender até agora como é que eles ganharam esse jogo. Eles não sabem até agora como é que eles ganharam isso. Vamos entender esse assunto aqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Scarpin comprou Vvel 3 e ela morreu. Se você zoa

muito, responda zo lógico. E várias outras pessoas, obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá

aqui, ó. Mateus Leitão tá tendo orgasmos espontâneos aí o dia inteiro depois desse negócio da Magnitsk, né? Como Lula reverteu a Magnitsk de Alexandre Mora. Foi o Lula. O Lula foi lá e reverteu tudo. Impressionante, cara. Bolsonarismo

não entendeu porque que o Brasil é o primeiro a discursar na ONU. Eu sei porque que o Brasil é o primeiro a discursar na ONU. Não foi por causa do Lula, não. O Brasil tem uma tradição de fato de não interferência mundial, de multilateralismo. Isso é uma uma tradição pacífica muito importante desde a época do Barão do Rio Branco. Isso,

né? E quando e por exemplo, teve todo o apoio à criação do Estado de Israel, você sabe disso? É, pois é. o Brasil. Eh, um dos motivos pelos quais o Brasil é o primeiro a discursar na ONU foi porque o Brasil foi um dos grandes apoiadores da ONU em si e da criação do Estado de Israel com Osvaldo Aranha e coisa e tal, com aquela todo aquele movimento, né, para criar. Tanto que tem

um museu em homenagem ao Osvaldo Aranha lá em Israel, né, em homenagem ao diplomata brasileiro da época. Ele era o presidente da ONU em 1948, quando foi aprovado a criação do Estado de Israel. Se não fosse o o esforço pessoal dele para criar o Estado de Israel, não teria acontecido. Quem diria que agora fica o pessoal querendo dizer que ai porque é porque o Lula, o Lula é muito [ __ ] Por isso que o Brasil é o primeiro a discursar na ONU. Não, o Brasil realmente é o primeiro a discursar na ONU por conta do papel que ele teve na criação da ONU, que estão na criação do Estado de Israel, não por idiotas como o Lula, né? O Lula, ao contrário, tem

queimado a a diplomacia brasileira em toda oportunidade que tem arrumado confusão com um monte de gente, né? Eh, eh, aí aqui, ó, a reversão das sanções impostas Alexandre de Moraes com base na Lei Magník não foi um gesto improvisado nem fruto do acaso, foi o desfecho de um método. Enquanto o bolsonarismo tentou transformar a política externa em extensão da guerra cultural, Lula operou no terreno em que a diplomacia do estado sempre funcionou. Diálogo direto, pragmatismo, negociação de interesse. Bullshit, merda. Duvido. O Lula ficou

surpreso quando Trump falou o nome dele lá na Assembleia Geral da ONU. Se o se não fosse o Trump fazendo gesto para se aproximar do Lula, o Lula ia ficar quietinho, sem fazer [ __ ] nenhuma, sem fazer nada. O o Lula é um idiota que se tá fazendo alguma coisa é queimar o filme do Brasil no exterior, né? Mas, né, na na o pessoal tá comemorando, não tá comemorando. Só é justo, não, eles ganharam. Fazer o quê? Ganharam

essa batalha, né? Faz parte, né? Futebol tem dessas coisas, né? Aí aqui, ó, a o episódio expõe com nitidez um erro estrutural do bolsonarismo. Eu acho muito engraçado, 4 anos depois de ter 3 anos depois de terem ganhado a eleição de 2022, com Bolsonaro preso, inelegível, não sei que lá, qual que é a preocupação do pessoal da esquerda? O

bolsonarismo. E eu vou falar para vocês, isso mostra que a gente ganhou essa parada, tá? No final das contas, pode ter ganho uma batalha ou outra, mas a guerra quem tá ganhando é a gente. Eles ainda estão correndo atrás do prejuízo, não conseguem tirar o nome do Bolsonaro da boca. É impressionante, né? Aqui, ó,

o grupo tratou a diplomacia brasileira como instrumento ideológico. Caramba, é isso, é exatamente o que o Lula faz ao criticar o Estado de Israel, ao criticar, ao quase que elogiar os terroristas palestinos que invadiram Israel, ao usar um monte de e de pontos esquerdistas para falar, né? E aí não, porque o pessoal tentou aqui a gestão do do Ernesto Araújo foi descrita por diplomatas como um período sem precedente de isolamento e coisa e tal, um absurdo esse tipo de coisa. O cara tava fazendo a coisa correta, a coisa que o mundo inteiro está se virando agora. O a questão climática tá todo mundo abandonando. Olha a lambança que

foi a COP 30 do Lula, né? Mas no entanto, beleza, eles estão comemorando. Mas é o que eu falo para vocês, tá dizendo que foi o Lula aqui que reverteu a Magnitisk? De novo, a minha opinião é a seguinte. Lula ficou tão surpreso quanto todos nós com a reversão da Magnitisk. Aqui, ó, Steves, do BTG

costurou a queda do tarifá e da Magnitsk com integrantes da Casa Branca. Ele pode ter ido lá e conversado com o pessoal. Eu não duvido não. Eu não duvido não. O André St tem dinheiro para [ __ ] Quem tem muito dinheiro, meu amigo, chega lá e conversa com Trump, pô. Fala com

Trump, eu boto um dinheiro aqui, [ __ ] Botamos umas notinhas aqui em cima da mesa, a gente resolve o problema. Vamos resolver esse problema aqui. Não sei que lá, né? Aí tal o pessoal falando, não foi o André Esteves que negociou e conseguiu resolver o problema e acabar com a coisa toda? O André Steve esteve lá e conversou com o Trump e tentou reverter a coisa. Eu não duvido não.

Acho que provavelmente acho que um monte de empresários brasileiros tentaram fazer medidas. tentaram conversar, tentaram fazer alguma coisa, tentaram sair por lá. O Joesley Batista, o Joesley Batista falou: "Aberto, não que fui eu que resolvi, eu que resolvi o problema das tarifas e não sei que é lá". Tá aqui e de novo, ele foi lá, ele conversou e coisa e tal. Mas olha só, quero falar um negócio para vocês. A

minha visão é que esse pessoal tá mais perdido que segue em tiroteiro. Estão mais perdido que a gente. Eu confesso para vocês, eu não sei porque que o Trump voltou atrás. Não sei. Ah, tão dizendo que não, porque ele não gosta de Bolsonaro, porque Bolsonaro é um perdedor. Bolsonaro perdeu. [ __ ] que

negócio é esse? Se for assim, pô, fodeu, né? Porque eh no momento que ele fori culpado lá e foram botado na cadeia, então ele perdeu também. É isso que negócio é esse, né? Não tem lógica nenhuma. Bolsonaro é um perseguido, como

um monte de outras pessoas aqui no Brasil. O perseguido, ele não tem culpa de ser perseguido, né? O perseguido é é vítima de uma perseguição eh eh indevida, né? Essa ideia ganhador e perdedor é quando você tem um jogo justo. Se o jogo não é justo, não tem ganhador e perdedor. Todo mundo perde.

Mas enfim, o pessoal tá comemorando aqui e cada um tá querendo puxar a sardinha pro seu lado. Não, fui eu que dei o passe pro gol, que não sei que é lá, não sei que é lá. A verdade é que ninguém ninguém explica porque que o Trump tirou a Magnitisk. Isso deixa claro só um ponto, que teve alguma negociação nessa parada e que o Trump botou o que ele queria. E um dos pontos da negociação é é fingir que o Brasil ganhou. Eu não

descarto isso não. É, finge que o Brasil ganhou. Por que que o Trump faz isso? Porque é lógico que os Estados Unidos é muito mais forte que o Brasil. Então, pros Estados Unidos, isso aqui o Trump meio que [ __ ] n perdemos pro Brasil.

É, meio que [ __ ] não tá nem aí. E eh pro Brasil seria uma questão de honra, né? O Brasil, o governo brasileiro sairia abalado e não sei que lá. Então eu não sei não. Provavelmente o que foi negociado é isso, é exatamente eles aparecerem como ganhadores, é afastarem o Eduardo Bolsonaro e o Paulo Figueiredo num primeiro momento. Calma, num

primeiro momento, eu acho que realmente não tem como dizer de outra forma, né? Aqui, ó, lei Magnitsk, Trump está deixando o Bolsonaro a deriva, diz analista americano. Isso eu não tenho dúvida. No primeiro momento parece realmente uma coisa muito ruim. E não tem como medir de outra forma. Eu já

falei para vocês, eu não acho que o Eduardo Bolsonaro eh estava errado na proposta dele. Eu acho que foi muito positivo que ele fez, mas a verdade é que neste momento ele aparece como perdedor nessa parada. Não tem como evitar esse tipo de de comparação. Mas isso é só a primeiro tempo do jogo. Ainda tem o segundo tempo, tem a partida de volta, tem a próxima próxima rodada, o próximo campeonato. E de novo, eh eh o

que eu vejo, o que eu leio disso daqui é que ninguém sabe porque que o Trump voltou atrás. Esse pessoal tá todo mundo perdido. Ninguém sabe por quê. Porque teve um acordo. Não é à toa que o governo Lula botou sigilo indefinido em documentos do do Itamarati exatamente sobre essa questão da negociação com o Trump. O que que o Lula prometeu pro

Trump? O que que ficou acordado nessa história toda? O que que foram que que foi a contrapartida brasileira? só tem duas possibilidades. Uma delas é eh o Brasil entregou até os furicos da cueca pro Trump em troca do Trump tirar a magnitandora. Ou seja, vai [ __ ] com o

Brasil completamente no futuro por conta dessa promessa do Lula, pro Lula ficar bonitinho com Alexandre de Moraes. Eu acho isso pouco provável. O mais provável eu acho que é que o Lula prometeu fazer as coisas todas que o Trump queria, do tipo resolver a questão de Bolsonaro e outras coisas mais. Porém, ele pediu pro Trump para não vamos fazer de conta que eu ganhei, eu tenho que eu tenho que sair ganhando dessa [ __ ] e aí depois a gente vai voltar atrás e vai fazer as coisas mesmo. É isso que aconteceu. Eu não sei.

Eu não sei. Não tenho e bola de cristal, não sei o que aconteceu. Eu tenho dúvidas se o Lula vai cumprir essa essa essa e promessa pro Trump. Mas de novo, né, eu falei no vídeo mais cedo, os milicos cumpriram. Cumpriram porque sabe que nesse caso, meu amigo, é muito pesado. Eles não tm como brigar, né? É,

é o caso, a típica situação do cara mais forte, né? Vamos ver o que que vai acontecer com isso daqui. Estamos perdendo nesse momento. Estamos. Vamos correr atrás. Temos que correr atrás.

Não tem outra alternativa. A gente só perde verdade quando a gente desiste. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.