---
video_title: "MORAES manda PRENDER FILIPE MARTINS porque SINVINEI VASQUES tentou a FUGA: PRISÃO CRUEL sem LÓGICA"
video_id: 0d7U98Du7cg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=0d7U98Du7cg
video_date: 2025-12-27T22:15:00+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.metropoles.com/brasil/efeito-silvinei-pf-cumpre-mandados-de-prisao-domiciliar-em-8-estados
  https://www1.folha.uol.com.br/blogs/brasilia-hoje/2025/12/silvinei-vasques-e-entregue-a-pf-depois-de-ser-preso-no-paraguai.shtml
  https://claudiodantas.com.br/alem-de-martins-outros-9-condenados-por-trama-golpista-vao-para-domiciliar/
  https://claudiodantas.com.br/urgente-moraes-determina-prisao-domiciliar-de-filipe-martins/
  https://x.com/JeffreyChiquini/status/2004875820402458911
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2004890889530081543
---
O Alexandre Moraes, de maneira abusiva e totalmente ilegal, determinou a prisão domiciliar de 10 acusados lá no, entre aspas, inquérito do, entre aspas, golpe do Alexandre de Moraes, né? Então, 10 das pessoas absurdamente condenadas por inquérito sem base nenhuma na realidade, agora estão em prisão domiciliar. Elas estavam apenas com medidas eh diversas da prisão, estavam com medidas cautelares, né? Então elas tinham que usar a tornozeleira, eh, não poderiam sair à noite em determinadas situações, mas podiam sair de casa, podiam fazer outras coisas. Agora, com a prisão domiciliar, são obrigados a ficar em casa todo o tempo, não podem sair de casa em momento algum. Isso,

evidentemente, é mais uma restrição, e, pior do que isso, uma restrição absurda, uma restrição que a única justificativa dada pelo Alexandre Moraes é que outra pessoa tentou fugir, o Silvinei Vasquez. A gente falou ontem sobre a fuga do Silvinei Vasques e eu cheguei a falar para vocês que é o caso dele vai acabar repercutindo nas outras pessoas, né? Veja, não é uma coisa legal isso. Do ponto de vista legal, isso não deveria repercutir. Você não pode ter a sua situação, uma prisão preventiva, uma uma prisão cautelar decretada por algo que outra pessoa fez. Se você tentar fugir,

ou seja, o caso do Silvinei Vasquez, que tentou fugir e agora vai ser preso e coisa tal, o caso dele dá para entender, não tem muito como escapar. Assim, eu concordo que é um absurdo a prisão dele, porque é um absurdo todo esse esse processo contra o Bolsonaro, mas a verdade é que ah, né, ele vai ser preso agora. Agora os outros que não fizeram nada, então pera aí. Então, eu não tentei fugir e eu vou ser punido pelo cara que tentou fugir. Que história é essa, né? Um absurdo completo isso

daqui. Vamos entender esse caso. Eu sou Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por presidente Trupiniquin. Apareceu listra

na lista na tela do meu Samsung e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novisonibertária.com. E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? A Polícia

Federal cumpriu o mandado de prisão domiciliar contra 10 condenados pela, entre aspas, trama, entre aspas, golpista, né? A Polícia Federal cumpriu medidas determinadas pelo STF contra condenados um dia depois do ex-diretor da PRF fugir. A gente tinha falando no vídeo de ontem, o Silvinei Vasques, que era diretor da Polícia Rodoviária Federal na época do Bolsonaro, foi acusado de um monte de coisa que não tem lógica nenhuma, nenhuma ligação com o suposto golpe, não sei que lá. Mas você lembra que e o PT na época reclamou que ele estaria fazendo blitz no Nordeste e que isso estaria impedindo o pessoal de votar e não sei que lá, o que é um absurdo. Sempre teve blitz da Polícia Rodoviária Federal em época de eleição, justamente para evitar o transporte legal de eleitores. Agora a gente viu

esse negócio dessa briga toda. Por quê? O Alexandre Mores queria que o Lula ganhasse a eleição. Ele fez tudo, botou o dedão na balança pro Lula ganhar a eleição, inclusive permitindo que o não, determinando que ônibus deveriam transportar eleitor e não sei que lá, umas coisas totalmente contrárias à própria lei eleitoral, mas que, né, foi o que aconteceu e no entanto o Lula ganhou a eleição de fato e aí o Silvinei Vasques, como ficou conhecido, foi criticado pelo PT, acabou sendo condenado. É a mesma lógica que levou o Felipe Martins, por exemplo, para para ser condenado também. O Felipe Martins

não fez nada, não tem nenhuma ligação com golpe, tem ligação com nada, mas foi muito criticado pela esquerda. Se foi muito criticado pela esquerda, tem que botar ele no golpe também. O Alexandre Moraes deu um jeito de botar ele lá, mesmo sem ter evidência nenhuma, sem ter nada, né? Inclusive Felipe Martins foi uma das pessoas que foi alvo dessa prisão domiciliar agora, né? Então tá aqui, ó. Além de Deoli, e outros seis

militares são alvos da ação, a PF cumpre determinação com o apoio do exército brasileiro em parte das diligências, segundo o Metrópolis. Aí tem aqui outros eh soldados, outras pessoas do exército que também passaram a estar em prisão domiciliar. Ontem o Silvinei Vasques foi entregue à Polícia Federal depois de ser preso no Paraguai. A gente já falou sobre isso ontem. Então ele vai pr pra prisão eh fechada, né?

Outros nove condenados e o Felipe Martins foram para a prisão domiciliar. Um absurdo aqui, ó. Morais determina a prisão domiciliar do Felipe Martins. Mais um absurdo. Por quê? porque ainda

não teve o trânsito emjulgado da condenação dele, ele não pode ainda cumprir a pena. No entanto, o Alexandre Moraes não tá nem aí, né? A ideia do Alexandre Moraes é [ __ ] mesmo com Bolsonaro, com os bolsonaristas, quer marcar muito essa posição e no final das contas essa é a situação que ele tá gerando. Esse é o problema que ele tá gerando no Brasil com essa ideia maluca dele, né? Aqui, ó, o Alexandre Moraes determinou a prisão domiciliar de Felipe Martins após tentativa de fuga de Sims Vasquez. O que, como que a tentativa de

fuga de uma pessoa vai causar uma uma medida cautelar contra outra pessoa? Isso não tem lógica, não tem sentido nenhum. O Felipe Martins teve inúmeras oportunidades de fugir em várias situações. Aliás, ele foi preso porque foi acusado de tentar fugir, sendo que ele não fugiu. Ele saiu de Brasília, foi lá paraa Ponta Grossa, lá no Paraná e ficou lá. Não teve nenhuma, nenhum

movimento dele em direção a uma fuga, alguma coisa assim. E no entanto ele foi preso pela eh eh eh pela pelo que outra pessoa fez, pelo que o Silvinei Vasques fez, né? Eu falei para vocês que isso iria acontecer. Eu falei que essa tentativa de fuga do Silvinei Vasques iria acabar prejudicando outras pessoas. Mas de novo é um absurdo. Não deveria ser assim.

Pela lei brasileira você não não a a a culpa por alguma coisa não transcende daquela pessoa para outras pessoas. Você não pode ser condenado porque o que outra pessoa fez. Não faz sentido isso, né? E eh o Jeffre Chini, que é o advogado do Felipe Martins, falou que mais um ato que atenta contra o Código de Processo Penal e contra a Constituição Federal, evidentemente ele ser preso por conta de uma possível fuga que ele possivelmente faria, mas que não deu nenhuma nenhuma intenção de fazer, né? Aqui, ó, no Brasil agora se responde pela conduta de terceiros, né? E de

fato, essa é a situação. Tá aqui a declaração do eh do Jeffer Chiquini e a Polícia Federal acabou de sair da casa do Felipe Martins. Uma perseguição sem fim. Eu concordo plenamente com isso. Um absurdo esse tipo de coisa. Nada

justifica, não justifica essa prisão. Por mais que seja um absurdo que o Sil Bnei Vasques fez e coisa e tal, embora seja incompreensível também, ele tá sendo acusado de algo que ele não fez. Pura perseguição à direita, mas é aquele negócio, né? Eh, acabou sendo pego, né? No final são 10 mandados de busca e apreensão e contra condenados do entre aspas golpe. Teve gente São Paulo,

Espírito Santo, Paraná, Goiás, Tocantins, Bahia, Distrito Federal, alguns com apoio do exército, exatamente por conta dessa história, né? Então, muito triste isso, mais uma arbitrariedade feita pelo Alexandre de Moraes e a diferença é essa, é importante notar, tá? Algumas pessoas estão falando assim: "Não, mas ele já tava contornando zeleira". já tava com zeleira, mas era antes era apenas medidas cautelares, ou seja, ele não podia sair da cidade que ele tava sem licença, ele tinha que aparecer no fórum não sei quantas vezes por semana, uma vez por semana, não sei. E mas ele tava livre, ele podia sair de casa, podia, né, fazer o que quisesse.

Agora com a prisão domiciliar, não, ele tem que ficar em casa. Ele não pode sair de casa mais até a próxima decisão do Alexandre Moraes, que muito provavelmente deve ser o início da do cumprimento da pena. H, ele ainda tem recursos a serem apresentados, tem um recurso de eh embargos de declaração, possivelmente outros embargos também tem a a embargos infringentes, enfim, tem outras coisas que podem ser propostas em termos de recurso, mas muito em breve o caso dele deve ir para a eh trânsito em julgado e aí ele começar a cumprir sentença, né? Mas é curioso é isso porque nesse momento a gente tá no recesso judiciário, então não vai ter nada nesse momento, né? Provavelmente a prisão dele vai ser lá em fevereiro, quando retornar o judiciário do recesso.

Mas o Alexandre Moraes já determinou aí a prisão domiciliar dele de mais um monte de gente. Um absurdo isso daqui, mais uma arbitrariedade do Alexandre Moraes, mais um motivo pelo qual o Alexandre Moraes vai ter que responder por esses crimes que ele tem cometido contra o Brasil. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.