---
video_title: "SEMANA 50 ao VIVO - CAIU a MAGNITSKY do MORAES"
video_id: XG0DGO6RBP4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=XG0DGO6RBP4
video_date: 2025-12-14T21:20:39+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
---
Estamos ao vivo. Acho que estamos ao vivo, hein, galera. Estamos ao vivo. Vamos fazer aqui o nosso o nosso semana ao vivo. 50. Caramba, meu amigo. Semana

50, cara. Tem mais o final de semana que vem, que já é praticamente véspera de Natal, né? E aí no outro final de semana já é véspera do ano novo. Acabou. São mais uns dois. É 52 semanas por ano.

Caramba, bicho. Acabou 2025, né? Quem diria, cara. Chegou. E que anozinho de merda, hein? [ __ ] que pariu. Vou te

falar um negócio, cara. Que tristeza. Tudo bo, tudo bem com vocês? Tão me ouvindo aí? Eu tenho que pedir licença para vocês, tenho que terminar aqui a edição do vídeo das 7 horas que eh verdade é o seguinte, eu tive uma uma apresentação lá no Anarca Blue, eh um congresso anarco capitalista lá em Blumenau, lá em Santa Catarina e acabou que atrasou minha meu meu esquema todo aqui e daí o vídeo das 7 horas eu não consegui terminar ainda. Então eu vou

ficar conversando com vocês aqui e vou só concluir aqui a edição do vídeo das 7 horas. E daí, eh, a gente segue aqui o nosso programa normal aqui. Eh, rapidinho a gente vai, já gravei, já já gravei ele. Só falta editar aqui para colocar o vídeo aqui. E aí, galera, tudo bem com vocês? Qual que é a parada?

Lavou a barba? Lavei hoje cedo. Hoje de cedo eu lavei. Eh, é isso daí. Ah, o pessoal chateado com o negócio da Magnit, né? Pois é, faz parte, cara.

Isso daí, meu amigo, não é fácil não. Mas tá, olha só, eu gostei muito da posição do Flávio, inclusive eu falo nesse vídeo aqui, eu gostei da posição dele. Eh, ele falando que não, o Trump deu uma primeira, uma primeira mexida na coisa, foi bom, chacoalhou o negócio, expôs a questão do Alexandre Morais e coisa e tal. E no final das contas, é isso daí, né? É isso daí. Agora, agora

temos que seguir em frente. Eu sou o Peter Turgunv Gunev. Esse é o canal sério nas eleições. Pronto, errei aqui. Falei alguma besteira aqui.

Errei aqui de novo. Olha aqui, que curioso. O Bolsonaro continua muito grande. Vamos entender o caso aqui.

Ah, ok. Aqui mais um errinho aqui, como relatou o colunista R apoio do Jair Bolsonaro aqui, ó. Eh, eh,

hã

do centro, coisa e tal. Mas isso não muda o fato de o da direita, como embar o jogo da direita, o jogo da direita nunca esteve embaralhado. Ninguém na direita tem dúvida de que o Jair Bolsonaro é quem controla o jogo. Por quê? Porque é ele que tem os votos, é ele que tem o apoio popular.

O pessoal falando aqui o pessoal do centrão dizendo que ai que agora o Flávio Bolsonaro embaralhou a direita. Que embaralhou à direita, pô? Não tem que que dizer que que embaralhamento? Não tem embaralhamento nenhum, meu amigo. A direita é Bolsonaro, pô. Se o

Bolsonaro decidiu que o nome é o Flávio, o Flávio acabou, Bolsonaro. O Jair Bolsonaro preso e fora do jogo. Vamos lá. Tá acabando, tá acabando.

Vocês viram minha palestra na na Anarca Blue. Foi legal a palestra. Eu gostei. Eu tô pensando em pegar essas palestras minhas que eu fiz várias palestras agora, tá? Fiz uma na Federal de Santa Catarina, fiz uma na Anarcópolis e fiz uma na Anarca Blue. Eu tô pensando em

fazer uma série lá no canal Caprado maturidade. É muito bom o posicionamento do Flávio. Cada vez que o Flávio tem se posicionado, eu tô pensando em pegar essas palestras e gravar um vídeo de cada uma delas e botar ela numa capsul clássic porque já tá pronta. Tipo uma apresentação, só não vai ser um vídeo assim muito elaborado, vai ser tipo uma apresentação PPT com ideias libertárias diversas. Pronto. Tá pronto,

Flávio YouTube render a seleção. William, seja bem-vindo ao MBL.

Atalho B para cortar Peter. Cara, eu não vou aprender a talho não, cara. A talha é um negócio que demora muito. É isso daí. One Piece. Vamos lá. Ah, tem

que fazer mais uma coisa aqui. Tem mais uma coisa que tá faltando. Eu tenho que pegar a thumbnail. A thumbnail da política. Cadê política?

Política, política tá aqui.

Ah, botar aqui.

Ai, [ __ ] Flávio.

OK, beleza. Mas eu ainda tenho que fazer mais uma coisa aqui. Tem que pegar aqui, ó. Tem que achar. Vou, primeiro tem que botar o geogesser aqui para nós jogar. Boa noite, Peter. Gosto

do seu trabalho, mas você tem que ser mais crítico dessa família Bolsonaro. Eles não têm culpa. Eles têm culpa no que estamos vivendo hoje. Ah, desculpa, procura outro. Eh, eh, o Bolsonaro é a grande saída que a gente tem do que a gente tá vivendo hoje. Eh, eh, deixa eu ver aqui. Flávio

Bolsonaro. Não, imagem. Quero uma imagem dele. Deixa eu ver uma imagem dele. É, essa essa imagem aqui tá engraçada.

at minha imagem engraçadinha dele. Então, pronto.

Beleza. Então, agora a gente vem aqui, abrimos a imagem,

eh, escalonamos a imagem.

Hum, quase que dá, mas não tem problema não. A gente bota aqui, pega aqui. OK. Copiamos aqui

e eu vou fazer um outro arquivo aqui e vou inverter isso daqui.

Pronto. Nem dá nem dá para ver que tá colado isso aqui, né? E eu quero escolher uma carinha mais interessante. Pronto, essa carinha aqui tá boa. OK. Salvar. Exportar.

Agora o que a gente precisa é

carregar o vídeo. Tá aqui o vídeo.

É verdade. O Gilmar vai casar com a mesma mulher. Não tô sabendo disso não. É mesmo? Ele vai casar de novo com a Guomar. Agora que resolveu o problema da

da Magnitisk, pode ser, hein? Eu não sei não, porque eu acho que ainda tem mais rolo aí com esse pessoal do STF.

Tá bom assim. política, política do Brasil. Pronto. OK. Já vamos poder começar a nossa live aqui.

Não, veja bem, não me entenda mal. Eu criticar Bolsonaro, eu critiquei também. Eu acho que o Bolsonaro fez algumas coisas erradas. O que eu não faço é achar assim: "Ah, Bolsonaro fez coisas erradas, então temos que abandonar Bolsonaro e e pegar outras pessoas". Não, isso, desculpa, não rola. Bolsonaro

acertou muito mais do que errou. Errar algumas coisas, todo mundo vai errar. Não tem político, não tem ser humano perfeito, quanto mais político perfeito. Então é isso daí. Eh, deixa eu botar aqui eh compartilhar aqui esse troço.

Já deve est liberando pro pessoal daqui a pouquinho.

Então é isso daí. Vamos lá. Vamos lá, galera. Eh, esse é nosso semana ao vivo, é o semana 50 ao vivo. Então, a ideia é a gente comentar os vídeos aqui, as últimas coisas que aconteceram aqui ao longo da semana. Cash amanhã. Cash

amanhã. Não tenho dúvida nenhuma, acho acho muito pouco provável sair qualquer coisa que não seja o cash, mas vamos ver, né? É lógico que nós temos que ver. Vai que, né? Deixa eu ver se tem mais uma mais alguma coisa aqui do pessoal.

Peter, estou super desanimado. Não dá mais vontade de viver no Brasil. muito injustiça e moralidade. Será que esse país tem esperança? Pelo jeito, Tarcío é o candidato do sistema. Cara, eu gosto

do Tarcísio, cara. Eu não vejo Tarcío como candidato do sistema, não. Mas vamos ver, [ __ ] Eh, cara, e eu Ninguém dá para tomar decisão pelo outro, tá? Você tá desanimado. A primeira coisa é o seguinte, não tome decisões de cabeça quente. Esse tipo de decisão de sair do

Brasil, eu acho que é é uma decisão importante, tá? Eu eu falo, eu aconselho todo jovem a sair do Brasil. Todo jovem. Você aproveita enquanto você não casou ainda, não tem filho ainda. Depois que você casar, tiver filho, é mais complicado de sair. Aproveita quando

você é jovem, terminou a faculdade, mete o pé daqui, porque isso daqui, meu amigo, mesmo mesmo que melhore, mesmo que a gente consiga melhorar isso daqui, daqui a pouco vai est caindo de novo na mão dos comunistas. Infelizmente o povo do Brasil não tem muito essa saída não. Então assim, eu aconselho o pessoal aí, mas assim, cada cada caso é um caso, bicho. Tem que ver que, né? Porque também não é uma coisa fácil sair do Brasil. As pessoas acham que não vão

sentir falta da cultura, não vão sentir falta dos amigos. Você sente falta, cara. Sem para um outro país, você vai estar isolado. Você não vai ter apoio da família, não vai ter apoio dos amigos. Então, assim, cada pessoa é uma pessoa, tá? Você tem que tomar a decisão, ver o

que é melhor para você, né? Eh, eh, e de novo, a gente vai dar um jeito de melhorar essa [ __ ] aqui. Isso aqui é uma tristeza, cara, né? Enfim, eh, que que teve de importante essa semana, né? Eh, aqui no Brasil teve, evidentemente, a candidatura do Flávio Bolsonaro, que foi um ponto que chamou muita atenção. E eu,

como eu falei aqui nesse meu vídeo há 7 dias atrás, a eleição de 2026 vai ser repeteco de 2022. As mesmas pessoas posicionadas do mesmo lado, ou seja, havia possibilidade com a candidatura do Tarcísio de ter uma uma união maior na direita. Eu concordo, seria mais fácil o Tarcísio, não tenho dúvida nenhuma. seria mais fácil o Tarciso ganhar, mas aparentemente estamos indo pro cenário igual de 2022, uma um repeteco de 2022. Mas tem uma diferença nessa história.

Primeira coisa, tal como aconteceu lá nos Estados Unidos, eh em 2022, o Bolsonaro era o telhado de vidro, ele que tava sendo criticado pelo governo dele, coisa tal. Agora o telhado de vidro vai ser o Lula, é o Lula que tá fazendo um monte de merda no governo. Então, e eu acho que tem uma chance grande do Flávio ganhar, né? Então, ou seja, é é capaz a gente repetir aqui no Brasil o que aconteceu nos Estados Unidos. não vai ser o Bolsonaro se candidatando, mas o Flávio Bolsonaro.

Acho que tem uma chance muito grande dissoqui dar certo no final, né? Outra coisa que chamou atenção, né? O a questão do Banco Master com o Gilmar Mendes, o Toffol e o Alexandre de Morais. Realmente é esse negócio tá complicado, cara. O caso do banco, do Banco Master, realmente, eu vou te falar uma coisa, Trump é um toba que não limpa mais. Pois

é, eu estou falando para vocês, cara. O Trump desde que ele começou com russetagem. Eu vou te falar um negócio. Peter, obrigado pela patada, mas eu te amo, mas penso isso. Tá beleza, bicho. A

vida é dura. É isso daí. Eh, ah, Tofol viajou com o advogado. Falamos sobre o o a viagem do Tofoly com o advogado lá do pessoal. O Gilmar Mendes com a o Gil Jilmar Mendes e voltou atrás. Aqui, eu falei nesse vídeo

aqui, o Jilmar Mendes tá em minoria, sete meninos não gostaram do negócio do impeachment. E de fato, dias depois o Gilmar Mendes voltou atrás. Eh, eh, aqui, ó, onde é que tá a notícia do Gilmar Mendes? Voltou atrás. Aqui

tem aqui algum lugar. A notícia que o Gilmar Mendes voltou atrás. Ã, pã. Não, não sei onde é que tá a notícia do Jilmar Mendes, que voltou atrás, mas voltou atrás. voltou atrás na parada e eh teve a questão do código de ética aqui também teve o caso da influencer lá do do coisa, pô, muito interessante isso daqui. O contrato da

mulher do Alexandre de Moraes com o Banco Master é realmente uma coisa impressionante, né? É isso aqui, realmente. Vou te falar uma coisa, cara. Vou te falar uma coisa. Não é brincadeira não. Cadê o cadê o vídeo que

eu fiz sobre o o Gilmar Mendes voltando atrás? Cadê? Tá aqui em algum lugar, pô. Não é possível. Ah, tá aqui, ó. Gilmar Mendes volta

atrás e cancela o efeito da decisão da blindagem. Como a gente falou aqui nesse vídeo de K, ele tava em minoria, não tinha como ganhar a parada, de fato, voltar atrás, né? Então, isso daí. Eh, que mais que teve de notícia importante essa semana? Aí teve a questão da Magnitisk, né, que realmente, infelizmente, a gente teve uma esperança porque teve um deterado momento que o o secretário do tesouro americano falou sobre que a Magnit que fica, que não sei que lá, que justificou e não sei que lá. A gente já tava com

suspeita que a Magnites queria cair, né? Semana passada o Paulo Figueiredo tinha dado algumas dicas nesse sentido e não sei que lá. Enfim, e podia cair mesmo, mas agora infelizmente realmente caiu. A gente teve essa informação e é isso daí, né? Fazer o qu, né? O Trump é taco

mesmo, esse é o problema. E bom, o que mais que teve de novidade aqui? Acho que é só isso de de importante. É isso. Vamos ver as perguntas do pessoal. Você

tem mais pergunta aqui. Eh, Trump é um toba que não é isso aí. Então, essa aqui é a última pergunta. Deixa eu ver a pergunta que tem aqui. No fim teve anistia pro Xandão. É, pois é.

Para que serve os senadores? Calma, cara. Calma. O jogo tá só começando, cara. O jogo tá só começando. Estados Unidos

perdeu a credibilidade com as sanções. Mas olha só, vamos lembrar que não foi a primeira vez, tá? O Trump botou sanções no Canadá e voltou atrás. Botou sanção não sei aonde e voltou atrás. Mas o Trump tá meio, o Trump tá muito desesperado. Não sei qual o problema

dele, ele tá meio desesperado. Então, beleza, já tá aqui o nosso vídeo funcionando aqui, funfando. E é isso daí. Deixa eu ver aqui. Eh, eh, o nosso jogesser, né? Temos que fazer o

jogess porque ainda tem que fazer o vídeo das 8:15. Ainda não fiz ainda.

Pessoal, quem quiser jogar o Joger com a gente aí, quiser fazer mais alguma mais alguma pergunta aí, eh, fecha o Senado, não serve para nada. Pois é, essa essa coisa da votação da da Carla Zambelli foi escandalosa, né? Porque a Constituição fala que eh eh a a Constituição fala que é a última palavra da Câmara, né? E como eu falei, isso é por um motivo, existe um motivo para isso, não é aleatório, é justamente para preservar a Câmara dos Deputados de arroubos autoritários, como aconteceram na época da ditadura militar e agora estão acontecendo na época da ditadura dos dos juízes, né? Peter, explica porque os advogados do Brasil não fazem nada. Pois é, meu amigo, os advogados do

Brasil estão uma vergonha mesmo. Vou te falar uma coisa, vergonhoso. Eles não fazem nada porque muitos deles são esquerdistas. O que o que eu sei, eu não tenho tanto contato com o pessoal assim, tá? Mas o que eu tenho de contato, o pessoal fala que tem muito advogado apavorado com a com a forma como o Alexandre de Moraes tá tratando as coisas. Tá todo mundo vendo aquilo que

eu tô falando para vocês que o que ele tá seguindo, ele tá seguindo o passo dos militares, tá fazendo as mesmas coisas que os militares faziam, está atropelando as garantias constitucionais do mesmo jeito, né? O problema é que eles caem naquela classe do pessoal que eh que acham absurdo que tá acontecendo. Ai, mas tem que tirar o Bolsonaro, né? Porque o Bolsonaro ganha do Lula, né? Então não pode, né? E então não pode,

né? E aí fica nesse negócio e deixa para lá, né? Eh, olha só, MBL é ban no meu canal agora, tá? MBL é ban. Que [ __ ] de fala de MBL aqui? Vai se [ __ ] Enfia a [ __ ] do MBL

no cu de vocês. Eh, zero chance de qualquer coisa. E aí, os advogados? Quem é advogado que eh eh quem é advogado também tem um outro problema, né? Eu sou advogado, mas eu não advogo de verdade. Eu tenho a

carteirinha do OAB, mas não tenho não tenho cliente, não trabalho nessa área. Mas quem é advoga tem um outro problema. Por quê? Porque você comprar briga com o STF é um problema, né? Eh, aqui no Brasil a justiça, muita coisa da justiça cai no STF. Então vamos, vamos supor que

você compre briga com Alexandre de Moraes, compre briga com STF, por mais que você esteja do lado certo, aí amanhã você tem um cliente seu que o cliente seu tem que entrar com uma petição lá na STF, tu tá [ __ ] porque os caras não gostam de você. Em tese, isso não deveria acontecer, né? Ou seja, você deveria, uma coisa é uma coisa, outra coisa é outra coisa, né? Mas deixa eu fazer um negócio aqui. Eu lembrei de uma coisa que eu posso fazer aqui interessante, só rapidinho para eu não esquecer.

Так.

Pronto, beleza, já feito. Eh, então é isso daí, esqueci o que eu tava falando, mas tá beleza, tá tudo certo. Peter, o que que você acha do Nando Moura? Um idiota. Eh, eh, nada de ir pros Estados Unidos, viu, gente? Países

árabes pode. Ah, cara, não, para com isso. Estados Unidos é bom também. Não tem nada de errado, não. Falta testosterona no Congresso Brasileiro. Não, cara, o Congresso

brasileiro fez o que fosse possível, cara. É complicado mesmo, né, Peter, você consegue? Você conhece Aurélio Babu? Não, não conheço. Não conheço. Boa

noite, Peter. Você acha que o Lula fez o Trump de otário ou o Trump fez as burradas dele mesmo? Salve para Lontra, Minas Gerais. Grande abraço pro pessoal de Londra aí. Cara, é difícil dizer, bicho. Não sei quem foi mais otário

nessa história.

Peter, o que você diria para quem é pobre como eu e não tem tantas condições, apesar de estar estudando, tenho família, tenho esperança. O rico foge do Brasil e nós libertários mais e eh os libertários mais abastados e coisa tal. Cara, não, calma, bicho. Antes de mais nada, nada de desespero. Não tomem decisões do desespero. Calma, calma.

Vamos esperar, vamos ver como é que vai ser a eleição ano que vem. Acho que ainda tem saída no Brasil. Outra coisa é o seguinte, não liga, não ligue a sua vida a a políticos, né? Políticos atrapalham, é verdade, mas lembra, políticos é outra coisa. Você você o político é o político, né? Então faça

sua vida se afastando de político o máximo possível. Eles vão quebrar o Brasil, vão, né? Mas fazer o qu, né? Assim, eh, de qualquer forma, não ache também que vai ser uma maravilha indo para outro país. Lembra que outros países tem político também? Político é

uma merda em tudo quant lugar do mundo, né? Pessoal, vou começar o jogo aqui, hein?

Eh, buenos ticos, estamos num vilarejozinho. Se aquila é difícil, casa de passo. Olha só, isso aqui eu não sei não. Isso aqui pode ser Espanha, hein? Isso aqui pode ser Espanha, pode ser América Latina também. É verdade.

Edifício complejo cidade.

Olha só, parece uma cidadezinha bonitinha. Tem umas coisas em árabe aqui. Lá puerta de Síria.

Bodegas se vende. Caramba, grande essa esse vilarejozinho aqui, cara. Agora eu vou chutar na Espanha isso daqui, mas eu não sei ver aqui.

É, tá. É aqui, ó. Coisa da Europa. É bonito. Agora, onde é que será que é isso daqui? Será que é é Madrid mesmo? É

Barcelona? Não, acho que é Madrid mesmo. Bom, era no sul da Espanha. Era Espanha, mas no sul da Espanha, né?

Peter, acha que o Elon Musk tem chance de ser governador de Nova York? Não sei, cara. Porque Nova York é muito esquerdista, né? Ceuta Espanha. É CTA aqui, não, é Granada. Granada na

Espanha. Bonitinho o centro aqui da cidade. Enfim, tive dificuldade porque não tinha muita informação ali, né? Mas beleza, tá bom. Não tá ruim não. Mais ou menos.

Peter, você recomenda Windows ou alguma disto de Linux? Cara, eu uso Macos, cara. Eu tô totalmente fora de tudo. Assim brecuq. ICS Office. Caraca, bicho.

Simbrecou. Google Maps Street View.

Caramba, que lugar é esse, cara? Bom, parece que o pessoal dirige do lado certo. Beij capital. Assim brecu. [ __ ] isso é o nome da cidade, cara.

Ah, isso é Gana, não é? Como é que é o nome dessa dessa coisa aqui? Isso é Gana. É Gia, [ __ ] É Gambia, será? Bandeira e Gâmbia.

Não, Gâmbia é com outras cores, [ __ ] E agora? Fodeu. Eh, pode ser perto do Guiné Gabom. Será? Bandeira do Gabão.

Não, não é também. Três cores, mas não é também. Era engana. [ __ ] que pariu. Gana.

É, fodeu. Ó, eu eu eu tava no lugar, eu fui em Gâmbia, fui em Gabom, era em Gana, né? Tava eu tava com a letra certa, letra G na África, né? Uma [ __ ] meio [ __ ]

Ai, [ __ ] mais um buraco aqui. Ih, [ __ ] buraco com letrinha de minhoca. Ih, rapaz. Letrinha de minhoca. Então isso daqui é sudeste asiático.

Sudeste asiático. Agora aonde no sudeste asiático. Tá vendo aqui, ó? Tudo letrinha de de minhoca. Pessoal dirigindo do lado errado. Pronto, normal. Dirigir do lado

errado. Normal aqui. E muita letrinha de minhoca. Então vamos tentar achar aqui no no sudeste asiático. Onde é que tem essas letrinhas de minhoca aqui?

Tailândia. Isso daqui é, pode ser. Não, tá parecendo Índia. Isso aqui tá parecendo essas coisas aqui dessas letrinhas aqui da Índia, ó. É, eu tô achando que é aqui, ó.

Eu tô achando que é essas coisinhas aqui da Índia. É, vou vou botar bengaluro aqui. Sul da Índia. Sul da Índia. Acho que tem no sul da Índia.

Eh, tá vendo? Tem essa até essa última letrinha aqui. É igual daqui, ó. Mas só a última letrinha era no Sriilanca. Tá? Não tava errado.

Não tava muito errado. Eu sabia que era letrinha de minhoca. Pessoal dirige errado. Não tô indo muito mal, mas tô errando consistentemente tudo nisso daqui. Que merda, cara. Tô perdido.

Ah, [ __ ] porque botou e caímos ns lugares difíceis esse jogo, cara. Esse jogo aqui tá uns lugar difícil para [ __ ] Aqui, vamos ver.

Carro, o volante tá do lado de lá. Então, o pessoal dirige do lado certo aqui. Então, o pessoal dirige do lado certo. Pode ser eh Europa, pode ser eh África, pode ser América Latina. Vamos ver se tem informação aqui no no ônibus. Não, não tem nada escrito aqui

no ônibus.

Nada escrito aqui no ônibus. Ah, pô, molinho, molinho, molinho, molinho. Aí, ó, Grécia. A vantagem de grego é isso. Só tem uma porcaria de um país no mundo que fala grego, que é a Grécia.

Então, agora aonde na Grécia que é o problema. Pode ser Atenas. Eh, ah, aos eh, upgrésia pedir. Cara, eu tinha aprendido a ler essas letrinhas na Grécia, pelo menos saber o som delas, né? Aí, ó, ó. Fui bem no

final das contas, fui bem, fui bem aqui. Não fui mal, não. Bem Atenas mesma parada aqui. 4900 pontos. Tudo bem. Eu

não sabia que era Atenas. Eu sabia que era só na Grécia. Vamos pro pro último última coisa. Ih, aqui, ó. Eh, rabota.

Telegram @rabota2.

É, pode ser Rússia, pode ser Ucrânia, pode ser Bulgária.

Eh, indiscago, indiscogo.

É, caramba, é bem leste europeu essa [ __ ] meu. Pobre para [ __ ] A dúvida é se

Ever Evropond Everod.

É, não tô achando que é Ucrânia isso aqui, não. Não tô vendo letras IS, então não é Ucrânia. Agora pode ser. Vou ter que chutar Bulgária, cara. Pode ser Rússia também, tá? Pode ser

Rússia. Essa [ __ ] era Rússia. [ __ ] que pariu. Longe para [ __ ] Aí eu me fodi completamente. Aí eu me fodi completamente, totalmente [ __ ] Zero chance de qualquer coisa. Até Gambia tem

asfalto melhor que o Brasil. [ __ ] qualquer lugar do mundo tem. Asfalto melhor que o Brasil, que o Brasil é uma vergonha. Trump é aquele cachorrinho de madame que late, late, não morde ninguém. Pois é, isso que eu tô vendo.

Bom, é isso daí. Parabéns a o Bonitinho e a Larissinha que ficaram aqui em primeiro lugar e pela pontuação do pessoal até que não roubaram muito não, porque estão só com 21.000 pontos. Pô, querem jogar mais uma rodada? Deixa eu jogar, chutar fora os as pessoas que estão de fora e vou botar o link agora.

Não seguiu a dica da Lada. É, podia ser. Não, eu falei que podia ser Rússia. Pô, Peter, pretende pintar a barba para parecer mais jovem? Porque queria parecer mais jovem, cara. [ __ ]

Jovem, cara. Negócio de jovem, perda de tempo do [ __ ] Vou ficar tudo velho também, pô. Foi o jogess é mais difícil. É, foi difícil esse. Tava difícil mesmo.

Não tava fácil não. Rodômia tá mais pros urais na Rússia. Você tava certo. Era lá nos Urais mesmo. Podia ser Bielorrússia também. Belorrússia é muito

difícil de cair. Podia ser também, sabe aonde? Podia ser Macedônia. Macedônia também de vez em quando cai em Macedônia.

Pera aí, pera aí.

Cadê o gorro de Natal? Ah, galera, não vou fazer gorro de Natal esse ano não, cara. Para com isso. Vocêão, vocês são grandinho, cara. Vocês são grandinho para issem sem usar gorro de Natal.

Trump conseguiu ruir toda sua pose de durão em menos de um ano de mandato. Pois é, isso é um risco realmente. Peter, por você não usa um gorro de Natal? Ia ficar maneiro. Porque eu não quero, Peter, você quero ver suas palestras. Eh, onde posso assistir? Não.

Então, tem os sites da Federal de Santa Catarina, eh, tem da Anacópolis e da Anarca Blue. Eu pretendo fazer um vídeo das palestras depois um vídeo mais fechadinho, né? Porque na palestra você fala, conta caso e assim acaba ficando muito longo a coisa, mas já está disponível lá. Eh, Pá, Scol é [ __ ] né? Pois é, concordo. Vou

começar o jogo, hein, galera. Vou começar aqui.

Ué, cadê a [ __ ] do jogo? Começa.

Ai, [ __ ] caímos em buraco de novo, bicho. [ __ ] que pariu. A caramed. Ai, [ __ ] que buraco, cara.

Bom, se fala inglês, parece que é uma cidade de maioria negra. Tem aqui o pessoal dirige do lado certo.

Eh, não é muçulmano. Então, eu tô pensando ali em Nigéria. Nigéria, pode ser Nigéria. Isso daqui pode ser lagos. Pode ser lagos na Nigéria. Isso daqui.

É, eu vou começar chutando lagos aqui.

Aí, lagos. Olha que chique. Acertei. Ué, só tem dois, só tem duas pessoas aqui na nossa coisa. Número de participantes, 91.

E só tem dois. [ __ ] que aconteceu aqui? Eu acho que eu acho que deu chabu o jogo, hein? Aquela hora que eu apertei ali, acho que deu chabu. Número de participantes, 91.

Deixa eu ver se eu consigo recuperar aqui.

Eh, [ __ ] só tem bugou aqui, pô. Eu acho que deu uma que deu que deu shabu aqui, tá? O o jogo p eu vou abandonar esse jogo aqui e vou começar de novo, galera, porque eh deu chabu, lamento muito aí, deu chabu completamente. Abort tá e aí metade do pessoal foi para um lado, outra metade foi pro outro. Esse jogo de vez em quando é um suxabu desse assim.

Aí, ó, vou ter que remover os os inativos. Vou botar o convite de novo, quem quiser entrar aqui.

Ai, ai, ai. Vamos deixar o Peter nervoso para ele abandonar a live. Se quer que abandone a live, eu abandono, pô. É só falar, pô. Peter, qual é o canal que você gostava e hoje você não gosta? Cara,

cara, tem uns canais que eu gostava e não gosto mais, mas tem poucos. Eu sou muito constante com os meus canais. Peter, se você pudesse viver de volta no tempo do Brasil império, você viveria? Depende. Depende como é que que que quem que eu seria no Brasil de império. Se eu

fosse ser escravo, eu não viveria, não queria votar não, cara. Eu não, por favor. A dependo.

Peter, você ainda acompanha a série Pluribus? Acompanho. O último episódio foi meio filler, né? Mas tem umas umas imagens, umas coisas legais ali do episódio. Eu gostei.

Pronto, vamos vou começar, hein, galera. Vou começar. Já tem aqui 35 a mais. Vou começar aqui o jogo agora. Vamos ver se dessa vez vai.

Acho que agora foi todo mundo junto, hein? Todo mundo junto. Ai, [ __ ] Aí cai numa [ __ ] mais difícil ainda. [ __ ] que pariu. Pessoal tá guiando do lado errado aqui, ó. Tão guiando do lado errado.

Importante, o volante tá do lado errado. Então, eh, isso daqui pode ser África do Sul, pode ser Austrália. Vamos tentar já. Pode ser. Não, Montes Claros não vai ser porque o pessoal de Montes Claros dirige o lado certo até assim mais ou menos, né?

Quando não estão bêbados na estrada. Achei que era uma bandeira isso aqui.

Acepar 24 horas aberta, mas não tem dica nenhuma do país. Que é essa [ __ ] Onde é que tá o sol aqui? Sol tá no alto, então não dá para saber nada. Porque que que acontece aqui? Tá, isso aqui pode ser África do Sul, mas pode ser também Kia ou Uganda. Kên e Uganda

também eh são. É, cara, eu tô achando que isso aqui é Kenia, viu? Vou chutar Nairobi. Mas pode ser, pode ser África do Sul também. Pode ser África do Sul. Aqui também se fala

em inglês, ó. [ __ ] bicho. Cara, tá muito [ __ ] cara. Até você começa a ter até jeitinho. Esse aqui tem um jeito de de Kenia. Nunca tive no Kenia. Um dia ainda

vou lá, mas nunca tive lá. Ela podia ser Rodésia. Rodésia é Zimbáwe, né? Zimbáe aqui é Rodésia ou antiga Rodésia, não é? Peter, você conhece Montes Claros?

Pessoalmente não. Já ouvi falar. Mas agora tá todo mundo junto no mesmo jogo. Vamos pro próximo round agora. Ai [ __ ] Outra coisa no meio da [ __ ] de nada. Nada no meio de nada de nada.

Parece que o pessoal aqui dirige o lado certo.

[ __ ] pode ser Brasil isso aqui, hein? Pessoal dirige do lado certo. Asfalto é típico do Brasil.

Mas essa plaquinha aqui não é não. Essa plaquinha aqui não tem no Brasil não. Por isso que não é Brasil não. Onde é que será que é esta [ __ ] cara? Não tem nada escrito, bicho.

Aqui tem uma coisa escrita aqui, ó. Isso aqui vai nos salvar. Maluívica. Maluívica. Malívica. Então

isso aqui vai ser, vou chutar a Bulgária. Maluívica. Onde é que será que é mauívica? Não, isso é Ucrânia. Ucrânia.

Letra I. Se tem I é Ucrânia. Aqui é malívica. É perto de Poltava. Aqui é, é isso daí. Mauívica não é que

eu chutei. Kiv era mais para cá, mas tá bom. Não tá muito ruim. Não tá muito ruim. Mauívica é isso daí.

Maxívica, né? Matsívica. Esse é o correto. É verdade. Eu sei, pô. Cara, eu eu tento aprender.

Tô tentando aprender ainda. Barangue, Siapa, Memazuk, Merachuak e caramba. Tanak, Hakim Milik. [ __ ] bicho. Onde é que nós estamos nessa [ __ ] Kauwazan Industry Grezic.

Olha só, estamos aonde nesta [ __ ] Eu

tô na dúvida entre Sudeste asiático e África. Isso aqui é Indonésia, né? Indonésia. É, é Indonésia, não é Malásia. Malásia.

Vou chutar aqui, ó. Qual não pô? Vou chutar aqui na Malásia. Acho que é ou é Indonésia essa [ __ ] [ __ ] que pariu. Jaatrimbur Tuban.

Aí era Indonésia, mas é pertinho, não tá muito longe aqui. Era Indonésia, podia ter chutado. E porque o problema é que a Indonésia que tava só aquela dica da cor da do poste, né? A bandeira da Indonésia é branca e vermelha, né? Mas, pô, só o poste pintado pode ser um monte de coisa, né?

E no entanto era Indonésia mesmo. Enfim, tá bom. Peter, você acha que era melhor o Trump ter perdido as eleições? Não, não acho. Camala Her seria ainda pior.

Eh, [ __ ] Labrand del Deli. Del deve ser de Nova Deli, né?

Comunitas Pedule. Lick, não sei que lá. Caramba. Bom, o pessoal dirige do lado errado. Normal.

É, isso aqui é Índia, cara. É Índia.

Aqui o Nando Mouro. Aqui, ó. A propaganda do Nando Mouro aqui na Índia. Olha só, pessoal falando dele aqui. É, vou chutar Índia, cara. Tá perto de

Nova Deli. Marrocos. Pode ser Marrocos, hein?

Mas Marrocos acho que dirig.

[ __ ] bicho, que coisa confusa isso daqui. Que confusão. Ó, vocês reclamam do trânsito de São Gonçalo. Era, era, [ __ ] era na Indonésia de novo, [ __ ] Eu me fodi, cara. Aí realmente me fodi de novo.

Outra na Indonésia, aí fodeu. Aí eu me ferrei. Vamos lá pro último round, hein? [ __ ] bicho. Ô joguinho de merda, cara. Só lugar difícil. Quando o jogo

tava bom, que deu lá em Lagos, a [ __ ] creschou, né? Agora tá aqui de novo, meio do nada. Onde é que pode ser aqui? Pode ser qualquer lugar do Brasil. Isso aqui pode ser Brasil, pode ser África, pode ser Ásia, pode ser Europa.

Não, Brasil não é porque tem faixa única. O Brasil não tem faixa única na estrada.

que tá aparecendo um sudeste asiático.

Tem uma [ __ ] de um negócio escrito, cara. uma coisa para dar uma uma dica da língua que se fala nesse lugar. Nem não consigo nem ver um carro para dizer se o se o pessoal dirige do lado certo, do lado errado. Não, dirige do lado certo. Dirige do lado certo porque tá o a placa aqui. Então não é Indonésia.

Ih, caramba, América Latina. [ __ ] que pariu. Vou chutar aqui na América Central, mas não tenho nem ideia de onde é que é isso. Era América Central, mas era no Equador. [ __ ] [ __ ] cara. [ __ ] [ __ ] [ __ ]

Ai, ai, desanimador isso daqui. Parabéns aí ao Peter Namora Janja de Macde e o jogador honesto que a gente sabe que rouba para [ __ ] Parabéns aí você, pô. Tá difícil esse jogo, hein? Tava difícil. Vou ter que fazer mais um para ver se recupera minha autoestima, porque tá [ __ ] pô. Mas agora vai ser lugares

famosos, que é para recuperar a autoestima da galera. Deixa eu botar o link aqui.

Peter, pessoas comuns conseguem adquirir essa sua sabedoria. Como fazer sabedoria de geogesser? Pô, sai jogando geogesser o tempo todo, pô. Se jogando geogesser, você vai vai aprendendo nessas porras. Não pode roubar. você roubar no

jogércia, você não aprende nada. Se você continua insistindo, tentando ver pelos detalhes e coisa e tal, você consegue aprender as coisas, bicho.

Peter fala sobre os nomes engraçados que as pessoas colocam sugerindo pautas para os vídeos. É, o pessoal coloca nomes engraçados sugerindo pauta pros vídeos. Mas é verdade, pessoal, acha que que eu invento aqueles nomes não inventam não, cara. Se for aqui no Visão Libertária, que é o site aqui do Ancapsulo, for aqui em notícias, ó, aqui tá as notícias aqui, ó. The Economist, o superavit de 1 trilhão da China representa para o mundo. É

sugerida por hoel mais cedo chegou. Eh, economia do país deu certo, dizad também pelo rô horô. Mais um show alexandrino novíça rebelde. Eh, enfim, tem aqui um monte de de informações aqui. Tem at tem o pessoal realmente sugere as notícias, tá?

Já tá, já entrou todo mundo.

Peter, o que aconteceu com o cara com o nome de que eu não sou antisocial, mas odeio gente? Não sei, cara. Não tenho visto mais notícia dele, não. Às vezes as pessoas mudam o nome, tá? Elas escolhem outro nome.

Aí vai começar, hein, galera. Vamos lá. Começou. Ah, [ __ ] Isso aqui é Dinamarca, não é isso? Que tem esse parquinho de de criança que é tudo uma mini cidade? Acho

que é Dinamarca essa [ __ ] Agora aonde na Dinamarca? Não sei.

Será que é aqui em Copenhagen?

Deixa eu ver se acho alguma coisa escrita, porque alguma coisa escrita a gente consegue consegue localizar as coisas, né? Bacanha. É muito legal de ver isso daqui, né?

[ __ ] tô querendo sair daqui, cara. Tô querendo sair porque eu quero ver as coisas escrita.

Dinamarca, Alemanha, eh,

Legoland. Legoland. Foto Legoland. Aí era na Dinamarca, só não era na em Copenhagen. É na cidade de Bilund.

Bilund que tem aqui. Legoland aqui, ó. Legoland é bacana. Lego Miniland. Ah, não tá muito ruim não. Tá mais ou

menos. Esse lugar é claramente na COP 30 em Belém do [risadas] Pará. Ah, [ __ ] Que coisa ridícula esse aqui. O chato de lugares famosos é isso, né? Tem aqui a escultura da bútica, a roda Londonai.

Isso aqui é ridículo. Isso aqui não tem nem graça.

Tower of London. Ã, onde é que tá Big Bang? Aqui. Aqui, ó. Bica.

A gente tá onde? A gente tá é atravessando a rua desse ponto para esse ponto aqui. Estamos aqui assim, aqui ó. Exatamente aqui. Aqui Westminster, o parlamento e o Big Bang.

É, Tebilu disse uma vez, busquem conhecimento no Geogesser. É isso daí. Copio tem que ser em chique chique. Pois é.

Aqui é muito fácil aqui. Todo mundo vai acertar. Aê, 5.000 points. Aí fiquei com 4 9.000 pontos. Tô bem.

Não tô ruim não, né? Vamos pra próxima. Os ingleses dirigindo o lado certo. Não, estão dirigindo o lado errado, pô. O inglês dirige do lado errado.

[ __ ] Que que será isso daqui? Congresso da República de Colômbia. Então, já sabemos, estamos no Congresso da República da Colômbia.

Então, estamos na Colômbia. Colômbia deve ser em Bogotá, né? Capital da Colômbia. Agora, onde é que fica? O Congresso, Centro Comercial,

[ __ ] o que que tem pinta de centro? da cidade. Isso daqui,

centro comercial de Bogotá.

Centro Comercial Colômbia. Colégio anglocolombiano. [ __ ] que pariu, lá embaixo, cara. É plaza de Bolívar, Congresso da República. Tá aqui, mas escondido para [ __ ] pô. [ __ ] que

pariu, que merda. Mas beleza, tá tranquilo, tá tranquilo.

E [ __ ] eu já estive aqui no jogo, tá? Eu já joguei nesse negócio aqui. Já cheguei aqui no jogo. Isso, se não me engano, é Tailândia, alguma coisa assim.

[ __ ]

Bom, parece bonito o lugar, mas não tem nada escrito aqui. Eu acho que é Tailândia essa [ __ ]

Ai, [ __ ] fiquei preso aqui. Que [ __ ] é essa? Eu queria ir lá na frente para ver o [ __ ] que pariu. Vou ter que chutar aqui na Tailândia. Não sei se é na Tailândia mesmo.

Bosta. Instituto Butantã ou então é o Instituto eh Osvaldo Cruz aqui no Rio. Vou ter que chutar porque eu caí numa fotosfera aqui, ó. Me ferrei. Fotosfera você não consegue sair do lugar. E era

do outro lado do da do golfo de bengala. Era na Índia. Me ferrei completamente. É, aí me fodi. Ainda tem o último round ainda. Vamos lá pelo último round.

H Kiwi Plaza Souvenir. Isso aqui é Nova Zelândia. Sport Studio Sky City, Nova Zelândia. Emuland, Sky Tower. Deve ser isso aqui. Aqui deve

ser isso aqui mesmo. A gente tá na outra esquina do lado de cá. Aqui, ó. Acho que é isso daí mesmo.

New Zealand. Peter, se você fosse juiz no STF, no lugar da ditadora de Morais, o que você faria? Mandava prender o Lula imediatamente. Será que essa mudança de rota tem algo a ver com ser passado dos brick? Ninguém se importa com os bricks, cara. Os bricks já era. O brick sempre

foi é é coisa de propaganda. Nunca fez diferença essa [ __ ] de bricks, cara.

Aí, 5000 point. Deixa eu ver se eu fui fui mal. Fui mal no em dois, né? Fui mal em dois. Aí me ferrei. 35º lugar. Mas é isso aí.

Parabéns aí o pessoal que ganhou. Aqui eu acredito que o pessoal pode ter ganhado honestamente, porque lugares famosos dá para acertar mais fácil, né? Então, parabéns aí o bloqueado pelo Peter, o Volcanic Bit e dando furo pro Peter. Parabéns aí o pessoal que ganhou. Galera, eu tenho que fazer mais vídeo hoje. Eu tenho que fechar meus vídeos lá

da do Ancapso. Então, agradecer a todo mundo aí para pela participação na nossa live. Amanhã tem mais uma live lá no canal Mundo e Revolução. Quem quem quiser mais uma partidinha de de Geogesser, amanhã a gente vai jogar Geogesser lá no no mundo em revolução. É mais cedo, tá? É 5 horas da tarde. Mas

então é isso daí. Grande abraço para vocês e até a próxima. M.