---
video_title: "TOFFOLI marca ACAREAÇÃO totalmente ATÍPICA e FORÇAS de BRASILIA AINDA querem SALVAR BANCO MASTER"
video_id: PqpkExDOsVA
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=PqpkExDOsVA
video_date: 2025-12-25T00:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/politica/toffoli-marca-acareacao-entre-vorcaro-ex-presidente-do-brb-e-diretor-do-bc/
  https://x.com/HelioTelho/status/2003845168756039954
  https://x.com/marsiglia_andre/status/2003853955571339707
  https://x.com/HelioTelho/status/2003806595264688618
  https://www.poder360.com.br/poder-economia/toffoli-vai-acarear-vorcaro-com-representantes-do-bc-e-brb/
  https://www.bcb.gov.br/acessoinformacao/agendaautoridades
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/saiba-quem-e-o-primeiro-negro-a-assumir-uma-diretoria-do-bc-em-quase-60-anos/
  https://g1.globo.com/politica/blog/camila-bomfim/post/2025/12/19/ministro-do-tcu-ve-indicios-de-precipitacao-e-da-72-horas-para-bc-explicar-liquidacao-do-master.ghtml
---
Olha que coisa, o Tofol marcou uma acariação entre o Vorcaro e um diretor do Banco Central, hein? Olha que coisa, eu tô falando para vocês que a pressão não é só do lado do Alexandre Morais, não. É do lado do Tofol também. O pessoal tá com essa ideia errada de que não que é o Morais que tá agindo a favor do Banco Master e coisa e tal. Não, acho que o Tofol tá também, talvez o Tofol é é o Trium Virato, é o Gilmar Mendes, o Toófoli e o Alexandre Moraes são os três que agem juntinhos ali, né? Aí, olha só,

o Toli marcou uma acariação entre o Vorcaro e um diretor do Banco Central, que foi o diretor responsável por barrar a venda do Banco Master ou quem fez o o relatório, depois ele foi votado, tá? Esse relatório ele é votado por todos os diretores do Banco Central e foi aprovado por unanimidade, mas o relatório foi desse cara. E eh o senhor eh Aítlon de Aquino Santos, ele é o primeiro negro a assumir a diretoria do Banco Central, foi empossado pelo Lula em 2023 agora, tá? Ele foi o cara que assinou esse relatório, coisa e tal, né? Mas enfim, agora vai ter a careção dele com o Vorcaro. E o Tofoly indicou um

juiz de instrução do gabinete dele para acompanhar essa cariação. E eu vou te falar uma coisa, meu amigo, tá muito estranho isso. Nunca teve esse procedimento na justiça brasileira. Isso não tem lógica nenhuma. Essa cariação fora da investigação de um caso que já tá decidido, que já tá no tribunal. Aí

agora decidiram fazer uma cariação. Eu não sei para que, a pedido de quem? De quem que foi o pedido dessa cariação? Eh, cadê a coisa? Ah, tá tudo em sigilo.

O Tofol não fala nada. Tudo em sigilo no caso do Banco Master. Olha que coisa, né? Eu sou Peter Turbun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por quero comer o Peter e ele não deixa. Já sinto leite aqui no Rego e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que

sugeriu notícias lá no nosso site novisãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Tofol marcou uma cariação entre o Vorcaro, o ex-presidente do BRB e o diretor do Banco Central. Então,

lembra, o BRB iria comprar o Banco Master, tava tudo certo, já tinham acertado a coisa toda. Era uma operação absurda, porque o Banco Master já tava todo encrencado, todo mundo sabia que ia quebrar. E aí eles estavam fazendo isso para o BRB assumir o risco, assumir o passivo do Banco Master. E o BRB é um banco público, é um banco e eh né, estatal. O o prejuízo ficaria para o contribuinte, como tantas vezes acontece aqui no Brasil, né? Só que aí o Banco

Central, felizmente, o Banco Central Independente, conquista do Jair Bolsonaro. Jair Bolsonaro tornou o Banco Central independente. O cara foi lá e falou: "Não, por que que o cara pode falar isso? Porque o Banco Central agora é independente. Se fosse na lei anterior, antes do Bolsonaro, se o Lula não gostasse do que o cara decidiu aqui, do que o senhor Airton Aítlon decidiu, não gostasse, demitiu o cara. Agora não

pode mais demitir. Ele tem mandato, ele vai até 2027. Ele vai ficar no cargo dele até 2027. Não interessa se o Lula gosta dele, se o Lula não gosta dele, se não interessa, ele tem mandato próprio para isso. Isso é a independência do Banco Central, né? E aí, ou seja, eh, o

Tofol determinou essa confrontação de versões sem que houvesse a provocação da Polícia Federal, segundo tá dizendo aqui. Ou seja, é a coisa mais estranha do mundo. Ou seja, é quase como se fosse o Tofol que tá investigando a coisa. Não é a Polícia Federal mais. Mas não, porque quem tem que investigar é a Polícia Federal, é o Ministério Público com a Polícia Federal, eles que fazem a investigação. Por que que o Toffoli

resolveu fazer esse troço? A mim parece que é mais uma vez uma forma de constranger o Aílton nessa história toda, né? Provavelmente ele é o cara que tá sendo pressionado no Banco Central eh pelo Alexandre Moraes e por outras figuras e, né? E e é agora ele vai ser chamado nessa cariação aí para falar alguma coisa, não sei que esperam colocar ele numa saia justa. Vai ser tudo em sigilo, ninguém vai ficar sabendo de nada, é lógico, né? E ou

seja, cara, isso tá com muita pinta de ser uma pressão enorme em cima do cara para isso, né? Como mostrou o Estadão, Aquino era o diretor do Banco Central mais favorável à operação de venda do master para o BRB, tá? enquanto o diretor de organizações do sistema financeiro de resolução, Renato Dias Gomes, se mostrava resistente, mas isso era num primeiro momento. Depois, no final das contas, o relatório final foi elaborado pelo Aquino, pelo eh Aílton, né, Aquino, que esse diretor que foi chamado e foi recomendando o bloqueio da venda do Banco Master pelo BRB e e foi depois votado no plenário e todo mundo concordou com esse relatório e daí foi bloqueada a venda do master ao BRB, né? Então aqui, ó, eh aí tá explicando aqui que no final de março o BRB fez uma proposta para comprar um pedaço das ações do master. A compra foi vetada

pela cúpula do BC em setembro. Em seguida, o BC decretou a liquidação judicial junto a PF, eh, que apontou indícios de 12,2 bilhões em fraudes no sistema financeiro, né? Então, ou seja, o que é estranho nessa história aqui é essa tal acariação aqui que não faz sentido nenhum aqui, ó. Essa cariação entre o banqueiro investigado e o diretor do Banco Central, determinada de ofício pelo ministro relator a ser executada em seu gabinete por um juiz instrutor em pleno feriado judiciário em sigilo, é sem precedentes da história judicial brasileira e não tem previsão na lei. A finalidade dessa acariação não está tampouco muito clara. Tá clara,

sim. é pressionar o diretor do Banco Central a admitir que ele tava errado nessa história toda. Eles ainda querem salvar o Banco Master, meu amigo. Vocês estão achando que a essa altura não tem mais salvação o banco? Não, eles ainda querem salvar o Banco Master. É isso que

eles estão querendo aqui. O ministro Diófol do STF determinou a realização de uma cariação do Vorcaro. Aqui é o André Marcing falando. Eh, eh, a audiência foi convocada pra próxima terça-feira, dia 30, véspera, praticamente véspera da do ano novo, né? O confronto de inversões para executivos e diretores da autarquia será realizado às 14 horas por videoconferência. A criação tem o

objetivo de confrontar as versões, esclarecer eventuais divergências sobre a fraude de 12 bilhões na operação de venda do master pro BRB. Cara, isso é é PF que tinha que fazer, não é o o Tofoly que tinha que fazer esse troço. Por que que o Tofoly tá fazendo isso? O Tofol tá fazendo isso porque o Tofol quer ajudar também o Banco Master, né? A Polícia Federal deverá acompanhar essa cariação, mas quem vai conduzir a cariação é um juiz do gabinete do Dias Tofol que estará presente, fará as perguntas que foram listadas pelo ministro. Ou seja, é

como se o Tol fosse um investigador. Agora ele tá, ele não é juiz mais, ele ele e gostou da do papel do Alexandre Moraes e quer virar promotor também, que é ele fazer as perguntas nesse caso. E o Boné, cadê o Boné? O Boné morreu, ele teve algum problema? Tá tá tá de férias o Goné. É isso? Porque caramba, era o

Goné que devia que tá fazendo esse negócio, né? O procurador que faz esse tipo de coisa, né? Então, que negócio é esse, né? É realmente, cara, isso aqui é pressão, né? E vale a pena lembrar que eh essa essa coisa toda tá estranho.

Lembra que aqui, ó, agenda de autoridades, lembra que o dia que o Alexandre de Moraes falou que teve uma reunião com o Galipolo, que tratado da Magnitsk, que não teve nada do Banco Master, foi o mesmo dia que, olha só aqui, ó, Airton de Aquino dos Santos, o tal do diretor que assinou o documento, né, que vai est na cariação. No dia, nesse dia, no dia 14 de agosto, que foi o dia que o Alexandre Moraes apontou como sendo uma reunião, audiência com Daniel Vorcaro, eh, presidente e Augusto Lima, CEO do Banco Master em Brasília, para tratar de assuntos institucionais, fechado à imprensa. Ou seja, o cara tava no dia ele tava discutindo coisa do Banco Master. Teve alguma coisa, alguma ligação com o Alexandre Moraes, a gente não sabe, mas que estava se discutindo o Banco Master naquele dia lá no Banco Central, estava-se, né? E lembra essa outra coisa também é tudo isso, né? É, é esse

pessoal tá querendo desfazer a coisa toda. Lembra que o ministro do TCU viu indícios de precipitação na liquidação do máster? Ele pediu explicações e o Banco Central apontou deterioração da liquidez. Mas o mais estranho dessa história é que o TCU é o Tribunal de Contas da União. É um órgão que eh cujo objetivo é fiscalizar o gasto de dinheiro público, né, de eh o governo tende a torrar dinheiro em coisas totalmente inúteis e o TCU que investiga isso daí. Mas aí tem uma coisa estranha,

porque o TCU é o Tribunal de Contas da União. O você poderia alegar que o BRB comprar o Banco Master era uma temeraridade para as contas do Distrito Federal, mas não da união, é do Distrito Federal. Então assim, não deveria ser o TCU não devia estar envolvido nisso em ponto algum. Por que que um ministro do TCU tá cobrando explicações do Banco Central e pedindo para desfazer a liquidação do Banco? estão querendo voltar atrás, desfazer a liquidação do Banco Master, meu amigo. Eu eu eu não consigo

entender, cara. É muita cara de pau desse pessoal a essa altura querer desfazer a liquidação do Banco Master. Por quê? Porque ninguém mais confia no Banco Master. Mesmo que eles disfaçam a liquidação agora, o banco vai quebrar em seguida. Você tem alguma dúvida disso?

Não tem como as pessoas recuperarem confiança num banco que foi liquidado, depois foi desliquidado na base da do da interferência política em Brasília. Ninguém tem confiança nesse banco. E se ele vai quebrar logo em seguida é muito pior, porque aí a quebra pode ser muito mais séria mais adiante, né? Mas não é só isso, não. Existe um outro ponto nessa história. Tem tanta gente

preocupada com a quebra do Banco Master que eu começo a ficar me perguntando, lembra que eu já falei para vocês, né? É uma dúvida que eu tenho. O pessoal tá falando que a a a quebra do Banco Master é 41 bilhões, que tá negativo 41 milhões, mas o pessoal ainda não mostrou os números. o interventor que tá lá no banco master ainda não não mostrou os números reais disso daí qual que é o medo que eu tenho, né, dessa desse buraco ser muito pior e o pessoal tá querendo desfazer a liquidação do Banco Master porque teme que quando terminar a liquidação do Banco Master a coisa vai ser muito pior pro mercado financeiro do que tá hoje, tá? Eu não sei não, hein?

Vai ser uma coisa feia isso. Eu quero só ver essa turma de Brasília, todo mundo quebrando por lá. Vamos ver o que que vai acontecer nessa nessa oitivo aqui, nessa acariação do Tofoli. Cara, é, esse pessoal tá desesperado e o Tofol tá metido nisso até o talo, né? Igualzinho Alexandre Moraes, igualzinho o Gilmar Mendes. Obrigado por assistir nosso

vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.