---
video_title: "LULA está por TRÁS do ATAQUE a MORAES: POR QUE ESQUERDISTAS criticam MALU GASPAR? CORTINA de FUMAÇA"
video_id: 1IpWsuDBaOE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1IpWsuDBaOE
video_date: 2025-12-25T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.gazetadopovo.com.br/vozes/gustavo-maultasch/curioso-despertar-do-jornalismo-do-consorcio/
  https://x.com/NewsLiberdade/status/2003646999850299450
  https://www.blogdomoisesmendes.com.br/o-clima-de-guerra-na-redacao-do-globo/
  https://www.blogdomoisesmendes.com.br/eliane-cantanhede-e-convocada-e-tambem-sai-atras-de-fontes-anonimas-contra-moraes/
  https://x.com/Fontes_novo/status/2003658504348008640
  https://x.com/JoaquinTeixeira/status/2003515124578156877
  https://revistaforum.com.br/blogs/blog-do-rovai/andre-esteves-do-btg-e-a-fonte-das-materias-contra-alexandre-de-moraes/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter&utm_campaign=andre-esteves-do-btg-e-a-fonte-das-materias-contra-alexandre-de-moraes
  https://revistaforum.com.br/midia/malu-gaspar-do-globo-revela-uma-das-seis-fontes-da-narrativa-contra-moraes-daniel-vorcaro/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter&utm_campaign=malu-gaspar-do-globo-revela-uma-das-seis-fontes-da-narrativa-contra-moraes-daniel-vorcaro
  https://x.com/EnioViterbo/status/2003836600548012439
  https://x.com/ggreenwald/status/2003817025978999253
---
Uma coisa curiosa sobre essa questão do Banco Master e do Alexandre de Moraes é como é que pode o jornalismo da Globo tá fazendo essa denúncia, né? Verdade seja dita, a Malu Gaspar sempre foi das jornalistas mais conscientes ali do Globo, tá? É aquele pessoal que é de esquerda, queria botar o Bolsono, tá? [risadas] Todo mundo na no jornalismo da Globo queria que o Bolsonaro fosse preso, não sei que lá, mas ela sempre criticou mesmo os métodos do Alexandre de Moraes. Não é novidade isso, né?

Agora, o que tá acontecendo é uma coisa muito curiosa, né? Porque a esquerda, uma parte aquieta, o Lula não fala nada, um monte de gente da esquerda não falam nada, mas tem uma outra parte da esquerda que tá reclamando, tá dizendo que tá cobrando a Malu Gaspar, que ela é bolsonarista e não sei que lá. Tá realmente estranho isso, porque como eu falei para vocês, a minha visão é que quem tá por trás disso é o Lula. O Luda tá por trás disso. O Luda resolveu queimar o Alexandre de Moraes por motivos que, bom, não sei quais são os motivos, mas tem vários motivos para isso. Tem o acordo com Trump, tem a

questão do Messias no STF, tem a questão do medo do do Lula. O Lula sabe que o Alexandre de Moraes não nunca foi de esquerda. Eh, enquanto o Alexandre Moraes tava tentando destruir o Bolsonaro, tava tudo bem para esse pessoal. No momento que o Alexandre de Moraes não é mais necessário, Bolsonaro já tá condenado e coisa e tal, eles ficaram com medo do Alexandre de Morais se voltar contra eles, né? Então tem um monte de motivos pelos quais ah, ainda tem outro ainda, as os escândalos todos sobre o Lulinha, né? Você repara que a

gente não tem quase falado nada sobre o Lulinha, sobre a a tal da Patrícia Luxinger, sobre o careca do NSS, né? Tá todo mundo um escândalo muito maior, né? é uma maneira de você abafar um outro escândalo. Então, tem um monte de motivos pro Lula tá fazendo isso. Mas se é o Lula fazendo isso, por que que alguns jornais continuam criticando a Malo Gaspar e elogiando o Alexandre Moraes? O que que tá acontecendo, né?

Vamos tentar entender isso daqui. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por o filho do rapaz que não tem um dedo, a Caralon e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixe o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Pois bem,

o curioso despertar do jornalismo no consórcio, né? A Rede Globo, meu amigo, foi na Globo que a coisa começou. Quando Bolsonaro surgiu como candidato à presidência, depois de presidente eleito, diversos setores da sociedade, mídia, academia, artes, progressistas em geral, entraram em pânico e passaram a lutar com todos os meios para inviabilizar o seu governo, inclusive usando o STF. Na interpretação da esquerda, Bolsonaro era o Hitler tropical, um ditador que havia praticado genocídio por meio da COVID, não usava máscara e não sei que lá, né? Era preciso salvar a democracia, ou seja, trazer a esquerda de volta ao poder pra esquerda. A democracia significa

esquerda no poder, né? O antibolsonarismo psicótico do consórcio foi assim um movimento bastante diverso, plural, inclusivo. É o que eu falo para vocês. Tinha um monte de gente que sabia que o que Alexandre Mor estava fazendo coisa errada, que tava muito errado. Gente, até no TSC, no STF tava vendo que o Alexandre Moraes estava errando coisa para caramba, mas como queria o Bolsonaro preso? Deixar, deixa para,

deixa o Alexandre Moraes continuar, deixa ele terminar o trabalho dele. Agora que ele terminou o trabalho dele, ele meio que se tornou uma ponta solta que não tem solução, né? não tem o que fazer com ele. E aí o pessoal decidiu, lógico, sacrificar esse cara. Só o Alexandre Moraes que achou que isso não ia acontecer, né? Então, eh, Bolsonaro

aqui, ó, Bolsonaro está preso, o Svice, o álibe e algumas coisas deixaram de ser permitidas, como continuar a concentrar poder e ameaçar benefícios se não há mais a justificativa do malvadão que quer destruir a democracia, né? O que é um absurdo porque Bolsonaro em momento algum atacou a democracia brasileira. Enfim, a questão curiosa é essa, o que que aconteceu no por que que o Globo voltou a fazer isso? E e tem essas duas linhas. Eu cheguei a falar para vocês isso, né? Uma coisa é exatamente essa. O

Globo já viu que o Alexandre Moraes tá fazendo uma ditadura no Brasil. Eles já estão vendo há muito tempo que o que tá acontecendo e esses inquéritos todos, essas prisões todas são é uma coisa absurda. Não tem justificativa. E os caras conhecem a história. Eles sabem que isso não acaba bem. Eu falo isso

para vocês em todos os vídeos. Esse tipo de coisa que o Alexandre de Moraes tá fazendo no Brasil não acaba bem, principalmente pra pessoa que tá fazendo isso. Eu não sei se o Alexandre Morais estava iludido, achando que era o de Sol, que todo mundo gostava dele, que ele tava salvando a democracia brasileira. Eu não sei de que maneira iludiram esse idiota, mas o fato é que o Alexandre Moraes realmente estava numa situação que não tinha saída, não tinha como ele sair disso bem, né? de um jeito ou de outro, ele vai se ferrar nessa história. Pode não ser agora, pode ser

que ele consiga postergar esse troço mais um tempo, mas em algum momento ele vai se ferrar. O pessoal do Globo já eh eh escolado com o que aconteceu em 64, em 64 também o Globo ficou do lado da ditadura, né? ficou do lado, ele pedir de cartinha de desculpas, eu não sei que lá, aquele negócio todo. Agora a gente estava vendo que tava acontecendo a mesma coisa, mas eles não queriam pular fora antes de condenar o Bolsonaro. Eles queriam que condenasse o Bolsonaro primeiro, agora pula fora, agora a gente sabe da ditadura. Isso é um dos fatores. Mas eu

acho que isso é pouco. Se fosse só isso, não teria acontecido. O que aconteceu é que teve algum movimento maior nisso daí eu acho, como eu falei para vocês, que o movimento partiu do Lula, tá? Esses jornalistas todos estão na folha de folha de pagamento do Lula. É o Lula que financia essa coisa toda, né?

O ã o Jornal Nacional hoje inclusive, né, falou para caramba do caso do Banco Master do Alexandre Morais, falou que ele procurou o Galipolo e não sei que lá pelo menos quatro vezes por ligações telefônicas e presencialmente. O Estadão teve uma outra reportagem que falou que sabe que o Alexandre de Moraes eh entrou em contato várias vezes com o pessoal do Banco Central. Ou seja, tem um monte de evidências muito fortes nisso daí em cima dessa história da Malu Gaspar, né? E e eu falei para vocês, eu não acho que isso tenha sido uma coisa, um passo mal calculado. Eles estão com isso muito bem calculado para fazer esse movimento, né?

Agora, em que momento que eles vão revelar essas provas? Eu acho que em algum momento eles vão revelar essas provas, você pode ter certeza, né? Aqui, ó, diz o blog do Moisés Mendes aqui que tá um clima de guerra na redação da Globo. Um monte de jornalistas, não só na redação da do Globo, mas de outros jornazões, o Estadão e coisa e tal, tá todo mundo querendo ser o jornalista que vai apresentar a prova, o print, né, do da mensagem do Alexandre de Moraes, a gravação do Alexandre Moraes, o registro em algum lugar de que o Alexandre Moraes de fato se encontrou com Galípulo para falar desses assuntos. Eu acho que a Malu Gaspar já tem essa prova, mas tá todo mundo correndo atrás aqui, ó. Quem

já trabalhou em grandes redações sabe o que tá acontecendo desde cedo na Globo. Há uma mobilização de repórteres para tentar salvar a Malu Gaspar, a colunista que acusou Alexandre de Moraes de fazer lobby para o Banco Master. Eu não acho que a Malu Gaspar corra risco, tá? Eu acho que o Alexandre Mora não faria nada com ela, como não fez nada com o Glen Grold, nem com o o pessoal lá da Folha de São Paulo quando teve a Vazatoga, no máximo vai dar um chega para lá nela, vai virar e falar: "Olha só, rola o seguinte, para, para que tá tá no lucro para você, hein? Se não parar, vai dar ruim e eles vão atrás das fontes." Isso

eles vão atrás das fontes, você pode saber. Então assim, eh, provavelmente se o Alexandre Moraes for fazer alguma coisa com Malu Gaspar, vai ser nesse sentido. Acho pouco provável ele mandar prender ela ou alguma coisa assim, né? Não acho que vai acontecer isso. Agora ele tá dizendo aqui que é preciso proteger a colunista e o jornal. Podem

ter certeza que é uma força tarefa daquela de tempos de guerra. É preciso encontrar provas que contestem que Morais e Galípulo disseram em notas distribuídas hoje, que de fato eles se reuniram, mas para tratar das sanções de Morais pela Magnítica aplicada por Trump. Ou seja, eles disseram que as reuniões foram para a Magníc. Já tá mais do que claro que tem tá estranha essa história, não tá registrado na agenda, tem um monte de coisa errada ali. E agora, ah, uma prestem atenção nesse detalhe, ele diz aqui, ó, Malu Gaspar é uma metralhadora do colunismo da Globo.

Ela produz notinhas de intrigas diárias às dúzias. E é verdade, ela produz muita coisa. Mas eh, pois a coluna de Malu Gaspar para hoje, dia 25 de dezembro, está parada desde as 4 horas da madrugada da terça, desculpa, é de ontem, dia 24, quando publicou essa nota fria que eh que estava até no início à noite na capa do jornal. Plano de Cláudio Castro deve fazer o Rio eleger governador Tampão no início de 2026. O governador Cláudio Castro planeja se desincompatibilizar do cargo depois do carnaval e coisas tal, ou seja, falando sobre a eleição do Rio de Janeiro que OK. É um negócio

interessante, coisa tal, mas a gente já sabe desse movimento Cláudio Co, tá? Não tem nenhuma grande novidade, não. É Pomelho sobre a complicada sucessão do Rio. Nada demais. Nenhuma linha sobre o caso do Alexandre Moraes desde as 4 horas da manhã. Por que essa calmaria

aparente? Ora, porque Maluga Gaspar e seus repórteres que ela tem na equipe se dedicam ao que mais importa buscar provas contra o ministro. Eu não acredito nisso, sinceramente. Do jeito que foi feita a coisa, foi muito profissional. Ela já tem as provas. É

que é lógico, ela tá fazendo todo um peso. Por quê? Ela quer esperar o Alexandre de Morais se eh eh jogar um monte de nota, falar um monte de coisa, porque quando ela liberar a prova você atinge mais a pessoa, entendeu? Isso é uma técnica comum de jornalismo. Você não fala tudo que você sabe sobre um assunto, deixa a pessoa tentar justificar, porque a pessoa não sabe o que que você tem. Então ela pode acabar

se entregando em alguma coisa, contradizendo alguma coisa, fica muito mais. Eh, isso aconteceu com a Vazatoga, vocês lembram, né? Na Vazatoga teve isso. O Alexandre Moraes falou: "Não, porque não tem nada, nenhuma ligação minha com isso". Aí, logo depois, o Glenn Gringenwold falou que tinha uma ligação lá, um cara eh transcrevendo uma mensagem do Alexandre Moraes falando no grupo lá. Ou seja, tinha coisa do

Alexandre de Moraes, sim, né? Então, ou seja, eh eh no final das contas essa esse tipo de tática é importante. Por que que não tá a coluna nova no Globo? Porque ela quer soltar esse negócio no tempo certo. Ela tá esperando o tempo certo para soltar isso daí. E tá

correta. Tá fazendo num momento também que chama muita atenção, tá? O dia 24 de dezembro, muita gente tá falando assim: "Não, mas eh botaram esse escândalo todo na época do Natal, que aí todo mundo esquece". Não, meu amigo, esse escândalo no Natal, as famílias vão conversar sobre isso, né? No noite de Natal, as famílias estão conversando, vai ter todo mundo conversar sobre isso. No Jornal

Nacional de hoje, dia 24, de ontem, dia 24, passou essa essa coisa toda aqui. Ou seja, não, fizeram o negócio certinho aqui, ó. A Eliane Cantanhedia é convocada também, vai atrás de fontes anônimas contra morais, né? Repara que o Moisés Mendes, ele tá criticando a Malu Gaspar, ele tá dizendo como se não tivesse nada, estão correndo atrás de alguma coisa. Eu não acredito nisso, eu acho que ele já tem as informações, mas vamos ver, vamos ver o que que vai acontecer, né? Eu acredito que outros

jornalistas de outros jornais estão sim correndo atrás. Por quê? Porque estão vendo que o furo tá indo todo para Malu Gaspar, né? Estão querendo entrar nessa brincadeira também. É o que eu falo para vocês, há muito tempo que o pessoal já tá percebendo que e o Alexandre Morais está errando, tá exagerando no erro. Não

é um errinho ou outro errar. Todos nós erramos de vez em quando, mas ele tá errando muito há muito tempo, né? Só que o pessoal tava pegando leve. Deixa ele condenar o Bolsonaro primeiro. Agora já condenou o Bolsonaro, agora pronto, né?

E eh, e outra coisa curiosa, né? Eh, eh, muita gente na esquerda criticando a Malu Gaspar. Aí que eu falo para vocês, né? Porque a minha visão é que o Lula tá por trás disso. Já expliquei para vocês várias vezes. O Lula é o maior

interessado nessa história toda. Ele sacaneia o Alexandre de Moraes. Ele garante a vaga do Messias. Ele pode indicar uma outra pessoa pro STF. Ele evita o risco de ter uma figura como Alexandre Morais super poderosa, eh, no período da eleição ou no próximo governo dele. Ou seja, ele teria só coisas

positivas. E de quebra ainda tem o risco dele ter conseguido esse acordo exatamente com o Trump. O Trump aceitou retirar as coisas todas contra o Brasil. Porque o Lula prometeu entregar a cabeça do Alexandre de Moraes numa bandeja de prata pro Trump. Pode ser isso. Faz todo sentido esse

tipo de coisa, né? E e ainda tem o bônus de livrar o Lulinha, porque ninguém tá falando do Lulinha nesse meio tempo, né? Mas como é que pode algumas fontes da esquerda aqui, como o o fontes nova conta, né? Eh, falando aqui, pô, cadê as provas, Malu Gaspar? Mostre as provas, Malu Gaspar, não sei que é lá e e várias outras pessoas aqui. O Joaquim Teixeira,

né? Joaquim Teixeira é uma conta de brincadeira, né? Mas aqui tá falando aqui que esquerdistas per pedem que Malu Gaspar seja incluída no inquérito das fake news por publicar notícia desmentida pelo ministro, né? E é verdade que tem tem uma crítica nisso daí, porque muita gente da direita foi condenada por fake news por coisa similar, por dizer, fazer uma crítica que, ah, não, já tá desmentido, então não pode criticar, mas não pode dizer que o Lula é corrupto porque já foi desmentido que ele é u [ __ ] é essa? Eu acho que ele é corrupto mesmo, pô.

Enfim, eh, e tem também o pessoal do fórum, né, e do Brasil 247, que estão a tempo todo tentando jogar isso na conta do André Esteves. Eu falei ontem numa matéria do do do Brasil 247 que eh o pelo que ele tava dizendo na matéria, o Alexandre Moraes saberia que é o André Esteves por trás disso daí. Na verdade, na matéria falava só que era um banqueiro, mas aí eu deduzi que só poderia ser o André Esteves. Eu falei no vídeo de ontem isso, né? Eh, eh, ele é o único que se encaixa nesse patamar e ele ainda tem o plus dele ter conversado com o Trump também. Então, se isso daí faz

parte do acordo com o Trump, o André Esteves é a pessoa certa para isso. Mas de novo, eu acho que o André Esteves não tem a ganhar com essa história. Quem tem a ganhar com essa história é o Lula. Lembra? Praxiologia, as pessoas fazem ações para resolver o problema delas. No

final das contas, somos todos egoístas. Todo mundo busca fazer uma coisa para melhorar a sua situação. Então o André Esteves, que que ele ganha com isso? Ele não ganha muita coisa nessa história. No final das contas, você parar para pensar qual, o que que ele ganha queimando o Alexandre de Moraes? Nada, né? Assim, o

André Esteves não ganha nada. Você pode dizer que, ah, não, ele eh eh o o a economia do Brasil tende a melhorar e não sei que lá. É, mas isso é um ganho muito indireto, né? O Lula ganha, como eu já falei para vocês, o Lula tem um monte de vantagem. Quem tá por trás desse troço é o Lula. Mas se o Lula que

tá por trás e o o fórum, o Brasil 247 e esses esquerdistas são todos ligados ao Lula, por que que eles estão falando essas coisas aqui? A minha visão é que eles estão fazendo cortina de fumaça. Eles estão fingindo para o Alexandre de Moraes não perceber que essa coisa vem do Lula. Porque, mas não faz sentido, cara. Não tem outra outra lógica. Isso

aí. Por que que o André Esteves faria isso? Não faz sentido, né? Aqui, ó. Malu Gaspar revela uma de suas fontes da narrativa contra narrativa contra Morais, não é fato não. Daniel Vorcaro,

né? Tão dizendo que porque em determinado momento ela falou o nome do Daniel Vorcaro, que não que ela confessou que foi o Daniel Vorcaro. Outra coisa que não tem lógica nenhuma, que lógica tem o Daniel Vorcaro fazer uma coisa dessa, né? O Daniel Vorcaro, nesse caso, estaria sacramentando a prisão dele e a derrocada do Banco Master, né? Não tem não tem o que dizer, né? Enfim, eh, essa é a situação. Eu

acho que esses jornais estão fazendo aquela tradicional cortina de fumaça para que o Alexandre de Moraes não perceba que é o Lula que tá por trás dessa história. Mas não tem outra alternativa não, só pode ser o Lula. Eu não consigo ver outra alternativa. Até a Daniela Calda Longa, a Daniela Calda Longa tá aqui também brigando com a Gaspar e não sei que lá, mas no final das contas não tem jeito, cara. Ficou muito claro isso daí. Tá muito óbvio que

tem coisa errada aqui. Essa é a situação. A culpa é do Lula. Quem tá por trás é o Luda. Quem vai ganhar essa parada? Eu não sei. Eu torço pela briga.

Quanto mais os dois se engalfinharem e um destruir o outro, melhor para todo mundo. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.