---
video_title: "LULA está por TRÁS do ATAQUE a MORAES: POR QUE ESQUERDISTAS criticam MALU GASPAR: CORTINA de FUMAÇA"
video_id: vH-TO8bmcOY
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=vH-TO8bmcOY
video_date: 2025-12-26T02:20:03+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Uma coisa curiosa sobre essa questão do Banco Master e do Alexandre de Moraes é como é que pode o jornalismo da Globo tá fazendo essa denúncia, né? Verdade seja dita, a Malu Gaspar sempre foi das jornalistas mais conscientes ali do Globo, tá? É aquele pessoal que é de esquerda, queria botar o Bolsono, tá? Todo mundo na no jornalismo da Globo queria que o Bolsonaro fosse preso, não sei que lá, mas ela sempre criticou mesmo os métodos do Alexandre de Moraes. Não é novidade isso, né? Agora, o que tá

acontecendo é uma coisa muito curiosa, né? Porque a esquerda, uma parte quieta, o Lula não fala nada, um monte de gente da esquerda não falam nada, mas tem uma outra parte da esquerda que tá reclamando, tá dizendo que tá cobrando a Malu Gaspar, que ela é bolsonarista e não sei que lá. Tá realmente estranho isso, porque como eu falei para vocês, a minha visão é que quem tá por trás disso é o Lula. O Lula tá por trás disso. O Lula resolveu queimar o Alexandre de Moraes por motivos que, bom, não sei quais são os motivos, mas tem vários motivos para isso. Tem o acordo com

Trump, tem a questão do Messias no STF, tem a questão do medo do do Lula. O Lula sabe que o Alexandre Moraes não nunca foi de esquerda. Eh eh enquanto o Alexandre Moraes tava tentando destruir o Bolsonaro, tava tudo bem para esse pessoal. No momento que o Alexandre de Moraes não é mais necessário, Bolsonaro já tá condenado e coisa e tal, eles ficaram com medo do Alexandre de Morais se voltar contra eles, né? Então tem um monte de motivos pelos quais ah, ainda tem outro ainda, as os escândalos todos sobre o Lulinha, né? Você repara que a

gente não tem quase falado nada sobre o Lulinha, sobre a a tal da Patrícia Luxinger, sobre o careca do NSS, né? Tá todo mundo p um escândalo muito maior, né? uma maneira de você abafar um outro escândalo. Então, tem um monte de motivos pro Lula tá fazendo isso. Mas se é o Lula fazendo isso, por que que alguns jornais continuam criticando a Malo Gaspar e elogiando Alexandre de Moraes? O que que tá acontecendo, né?

Não