---
video_title: "ARTE MODERNA é um PSYOP da CIA que te ENGANOU com SUCESSO desde 1950: E você PREOCUPADO com USAID"
video_id: x66KTLiJodM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=x66KTLiJodM
video_date: 2025-12-19T09:15:10+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.google.com/search?sca_esv=ceb0330bb46d8426&sxsrf=AE3TifNFjrlnCYPqahrX9ea3yE261lacGA:1766111222146&udm=2&fbs=AIIjpHydJdUtNKrM02hj0s4nbm4yAFb4PvhjIUcDtaFHkK_tyqfYVx0lCBcCX38sg5LqgWMbBDpOpi-b87KRYaAlAzJqMvLYsSu7hLLf25XWG1b4MAgPyc1ug6JsIpJm1G3aQiWZTaKZzfh1NEo3N7fkmU5OVqsdysm_VjEbOxIWse96FIUUJ_nFoYcIEXakOTYZBXoaVPG1HDU3Qoq6tc66C5RGgAXePQ&q=pollock+paintings&sa=X&ved=2ahUKEwiOtp6AzciRAxUYrZUCHcDlNV8QtKgLegQIFBAB&biw=1920&bih=999&dpr=1#sv=CAMSVhoyKhBlLWNJaVIwTkcwUFJZTS1NMg5jSWlSME5HMFBSWU0tTToOdVpFdkhpNzFVMHJxTU0gBCocCgZtb3NhaWMSEGUtY0lpUjBORzBQUllNLU0YADABGAcguY6alAMwAkoKCAIQAhgCIAIoAg
  https://x.com/shawnchauhan1/status/1955275449350984123
  https://www.youtube.com/watch?v=RlMIfTon3rw
  https://www.new-york-tickets.com/moma/building/
  https://pt.wikipedia.org/wiki/Nelson_Rockefeller
  https://revistapesquisa.fapesp.br/en/from-feijoada-to-chucrute/
  https://www.moma.org/momaorg/shared/pdfs/docs/press_archives/663/releases/MOMA_1941_0002_1941-01-08_41108-2.pdf
  https://en.wikipedia.org/wiki/Allen_Dulles
  https://www.kgou.org/arts-and-entertainment/2013-03-01/why-advancing-american-art-was-interrupted
  https://www.semanticscholar.org/paper/Advancing-American-Art-and-its-Afterlife%3A-From-the-Burgess/eca509e80bd7a6ac2a36f93cce1d8db9d177736c
  https://ideelart.com/blogs/magazine/how-cia-funded-abstract-art-became-a-cold-war-weapon
  https://en.wikipedia.org/wiki/Central_Intelligence_Agency
  https://en.wikipedia.org/wiki/World_Peace_Council
  https://en.wikipedia.org/wiki/Congress_for_Cultural_Freedom
  https://en.wikipedia.org/wiki/Socialist_realism#/media/File:Isaak_Brodsky_stalin02.jpg
  https://www.moma.org/calendar/exhibitions/1085
  https://www.politico.com/story/2018/06/02/mccarthy-charges-communists-have-infiltrated-cia-june-2-1954-614210
  https://assets.moma.org/documents/moma_catalogue_1990_300190211.pdf
---
Você conhece Jackson Polock? Jackson Pock é um artista americano extremamente famoso que faz pinturas altamente abstratas. Essas pinturas que você tá vendo aqui, essas coisas aqui que arte abstrata e coisa e tal. E é muito engraçado isso, porque a internet tem essas maravilhas, né? Eu já conheci as obras de Polo, assim, eu não sou grandes grande entendido em artes, não entendo muito da coisa, mas olha isso, olha isso, cara. Chama atenção realmente as

pinturas dele, né? Um negócio que chama atenção realmente e tá no mundo inteiro. Algumas dessas pinturas aqui custam 200 milhões de dólares. Foram vendidas por 200 milhões de dólares. Uma pintura que o cara fez parece, sei lá, uma criança de 6 anos jogando tinta na tela, né? E

aí, olha que coisa curiosa. A gente fica sabendo, a gente ficou sabendo, na verdade, isso não é novo, cara. Isso foi isso foi explorado em 67. que na verdade toda a fama do Polock e de outros artistas abstratos na década de 40 e 50 nos Estados Unidos foi, na verdade tudo feito pela CIA, a CIA que fez toda a propaganda desses artistas abstratos e criou a arte abstrata. E o mais bacana é que a coisa ficou. E aí

que eu falo para vocês, a guerra cultural é muito antiga e é dos dois lados. Não é, não é só do lado soviético, não. Não é só do lado comunista, não. Não é só do lado da esquerda, não. É do lado da direita também. Mas aí você pode falar assim:

"Pera aí, mas o Polo aqui é esquerdista, ele era, ele era anarquista, ele era anarquista tradicional, anarcocomunista. E no entanto ele não sabia que ele fazia parte. Ele tava sendo patrocinado pela CIA sem fazer parte. Cara, essa história é muito engraçada. É muito engraçada. dá

uma ideia muito bacana de por que os artistas brasileiros, qual é a desculpa que os artistas brasileiros usam para dizer que ai porque o governo tem que financiar os filme de merda que a gente faz aqui, porque é a nossa guerra cultural e coisa e tal. Mas mais do que isso, mostra aquilo que eu falo para vocês, como é que isso daqui foi verdade no passado. Não é mais verdade. Agora exatamente a internet como um todo e a inteligência artificial quebraram essa maquininha que os governos tinham para dominar o pessoal via guerra cultural. Vamos entender esse caso aqui. Eu sou o

Peter Turgunev. Esse é o canal Ancapso e nós vamos falar agora sobre a grande, a grande operação psicológica de guerra cultural da CIA, que começou lá por 1940 e que fez com que arte abstrata se tornasse o que é hoje, a fama que é hoje. E o mais engraçado é isso, você viu um monte de gente de direita aqui no Brasil, pessoal conservador. Ai que absurdo isso daqui. Quem fez isso foi os Estados Unidos, meu amigo. Pois bem,

quem sugereu essa notícia não foi ninguém. Eu esbarrei com isso aqui na internet, nessa tradura de Jackson Polock de 200 milhões de dólares. É a maior propaganda, o maior o caso de maior sucesso de propaganda do governo na história. A CIA criou esse esse mercado de arte moderna. Vamos entender esse troço aqui que é interessante. Tem um monte de lições

para todos os lados aqui, porque de novo os a esquerda também não é não é inocente nessa história. Então ninguém sugeriu isso, mas eu agradeço a todo mundo que sugere notícias lá no nosso site, no visãoa.com e agradeço a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, cara, olha só, eu achei primeiro essa essa trad aqui. Aí

depois eu acabei achando esse vídeo desse cara aqui também. É como a CIA enganou o mundo em gostar desse tipo de pintura, né? E de fato virou uma aqui, olha para esse troço aqui, cara. Que que tem aqui, cara? Qual que é qual que é a ideia disso daqui? Não faz sentido esse

tipo de coisa. Isso vale milhões e milhões de dólares. Como é que pode, né? A gente sempre se pergunta como é que esse pessoal faz essas pinturas e de repente virou um negócio tão sensacional. foi a CIA botando dinheiro nesse negócio. Vou contar a história para

vocês. Então, olha só, qual que é a história no início da história, que como é que começou essa parada? Começou, como tantas outras coisas, depois do fim da Segunda Guerra, com a Guerra Fria. A Guerra Fria, ela colocava de um lado o mundo comunista, que seria o mundo com estado grandão, que a cuida de todos os detalhes das pessoas. As pessoas, elas têm menos liberdade, mas têm garantia de que não vão passar fome, supostamente, né? Na prática a gente sabe que não é

assim, né? E do lado capitalista você tem liberdade absoluta, mas você pode ficar pobre, pode ficar rico, pode ficar o que for, não sei que lá. Então, ou seja, são os dois mundos, os dois pontos de vista diferentes. Um ponto extremamente centralizado, que é o governo comunista, e um ponto descentralizado, que é o capitalismo, que é a sociedade de livre mercado, né? E o problema é que nos primeiros anos a União Soviética e a China estavam ganhando de lavada e estavam ganhando, sabe por quê? Porque usaram as ideias do

Granche, né? O Granche a gente já falou aqui, aqui no Brasil, usaram também infiltrar as artes, infiltrar a televisão, infiltrar os jornais. Você controla os meios de comunicação e a partir daí, meu amigo, tudo é uma maravilha. Você consegue encaixar a sua ideia sem nem as pessoas perceberem, né? E aí havia uma grande diferença na época que é o seguinte, começou a fazer muito sucesso chamado realismo soviético, que era a arte soviética e também tinha aqui o o realismo chinês, né, que era um pouco mais cartoonizado aqui, mas era o estilo de arte feito na União Soviética e na China e começou a ganhar o mundo isso daqui. E veja, não não me entenda

mal, não é que isso aqui evidentemente é propaganda chinesa, mas não não precisa ser propaganda chinesa. Basta você seguir o estilo da arte e você vai encontrar um monte de cartazes no Brasil ainda hoje que seguem esse estilo aqui. Mesmo que não tenha propaganda chinesa no final das contas, você já está prestando homenagem aos comunistas, né? E aí que a CIA ficou complicado, ficou ficou preocupada com isso, né? Segundo quanto esse site, olha só, todas essas abas aqui vão estar na descrição do vídeo, tá? Então é só você pode ver isso

tudo aqui depois por você. Inclusive esse vídeo recomendo muito, tá? Em inglês, mas dá para entender bem, né? Ele fala aqui que a coisa começou nos Estados Unidos com o Moma. O MOMA, esse museu que tem lá em Nova York, é museu de arte moderna em Nova York. É um museu

muito bacana, muito legal, muito, muito, né, famoso e coisa e tal. E ele foi criado pelos Rockfeller. Lá na Rockfeller você sabe que foi o cara que inventou a refinaria moderna, né? Inventou como tratar o petróleo. Foi um dos dos grandes industriais americanos que fizeram sucesso e coisa e tal. A

família deles é rica até hoje, diferente dos Carn. Os Carne meio que perderam dinheiro, mas os Rockfeller até hoje são muito ricos, né? E o Moma era dirigido pelo Nelson Rockefeller. O Nelson Rockfeller era neto do Rockefeller original do John D. Rockfeller, que foi o cara que inventou a toda mesmo, que era o grande milionário da parada, né? O Nelson Rockefeller, ele tinha

muita influência latina e ele ficou muito assustado quando ele viu em 1940 e pouco a influência da do nazismo no Brasil. Tá aqui, ó, o Nelson Rockfeller, esse cara aqui, ele falava espanhol muito bem, conhecia muito bem a América Latina e ficou assustado com a influência aqui, ó. Aqui, ó, ele mostrando aqui, ó, os e nazismo no Brasil. Aqui essa foto aqui é no Brasil, meu amigo, é no Rio Grande do Sul. aqui, ó, o pessoal com comemorando o nazismo no Brasil e coisa e tal, ele ficou muito preocupado com esse tipo de influência de propaganda de regimes autoritários no Brasil e na América Latina como um todo, né? E aí

ele já deu essa ideia antes do fim da Segunda Guerra, né, de fazer uma operação chamada eh eh escritório de assuntos interamericanos. Então, ele criou esse escritório na eh nos Estados Unidos, no governo americano, tá? é um escritório para justamente eh os Estados Unidos conseguir influenciar a América Latina. Uma espécie de AID, né, que a gente tem hoje, a USID foi encerrada pelo Trump agora, mas é uma coisa similar. A ideia era justamente você eh você eh propagar, fazer propaganda de coisas contrárias a esse regime, né? E ah depois ele saiu,

teve outras pessoas que entraram no lugar dele, teve aí em 49 foi criada a CIA. A CIA foi criada só em 49, mas antes disso já teve algumas operações desse tal eh escritório de eh assuntos interamericanos, justamente tentando promover arte eh eh diferente, contrabalançar influências de artes eh de países autoritários como os nazistas e também como os eh os comunistas, né? Então, por exemplo, em determinado momento aqui foi em 48, se não me engano, 47, os americanos fizeram uma exposição chamada Advancing American Art, ou seja, avançando a arte americana. Naquela época, os Estados Unidos ainda não era conhecido como um país muito relevante em termos de arte, né? Os Estados Unidos ainda era visto como um grande, um país novo, que tá começando agora, né? Então tinha muito caipira,

mas não tinha, tinha muito dinheiro, muito caipira, mas não tinha arte. A Europa era o grande centro dos artistas e coisa e tal, né? E daí ele ele fez essa exposição, esse escritório do governo americano fez essa exposição que circulou o mundo inteiro, veio aqui no Brasil, esteve no Brasil, esteve em vários lugares da da Europa eh oriental, ou seja, o Leste Europeu, a a Europa central. A ideia era justamente fazer propaganda da arte americana, diferente da arte soviética, diferente da arte de outros lugares, né? Aí tem aqui alguns desses eh desses eh eh desses quadros que foram colocados. Repara que já tinha

alguma coisa muito abstrata que eles já estavam tentando mostrar uma visão diferente da arte eh soviética, que é a arte mais realista, a arte mais eh eh eh digamos tradicional, né? Eles queriam justamente eh eh chocar o pessoal, botar botar a arte americana como mais mais relevante no contexto, né? Só que isso deu errado. Isso deu errado porque aqui, ó, olha só essa essa notícia aqui, ó. Como uma exposição de arte financiada pela CIA virou uma arma de da Guerra Fria. Então essa exposição

de arte que teve no Brasil, que teve em vários países da Europa e coisa tal, o pessoal descobriu que ela era não era fundada pela CIA, tá? Esse essa manchete aqui tá errada porque e isso foi em 46 aqui, ó. Eh, foi em 4 e 46 e na verdade era 46, não existia CIA ainda. A CIA foi fundada em 49. Então, não é a CIA, era o esse eh Office of Interamerican Affairs.

Mas de qualquer forma é a mesma ideia, porque depois que a CIA foi criada, ela incorporou esse negócio e começou ela a fazer esse tipo de coisa, né? E daí ela continuou fazendo aqui, a CIA foi criada em 49. Então, e começou a fazer uma uma grande briga com na Guerra Fria, na questão de arte. Havia um grupo que se chamava eh afiliados nacionais do eh do Conselho para pro Mundo da Paz, que são os em vermelhinho, que é o pessoal da eh ligado aos Estados Unidos. E você tinha os afiliados da Federação para Paz e Conciliação, que são os azuizinhos. E

tinha em roxo, que era fazia parte das duas coisas. Os cinzas não faziam parte nem de uma coisa nem da outra. Então, repara como é que já tinha algumas instituições que faziam essa essa guerra cultural naquela época, né? Aí os Estados Unidos perceberam que deu merda, porque quando eles fizeram esse negócio aqui com essa com financiamento direto, a imprensa começou a reclamar. Falaram que olha só, você pagou caro por essas obras de arte aqui. Olha só que

obra de arte mais escrota, que negócio é esse? Nós pagamos milhões de dólares por essas obras de arte aqui. Eu não sei que lá. Coisa absurda, arte que não tem lógica nenhuma, de um monte de artista desconhecido e o governo americano gastando dinheiro com isso, que absurdo. Não sei que lá. Aí o que que aconteceu

nessa história toda, né? O governo americano i a gente não pode fazer direto. Eles tiveram que leiloar todas essas obras. Inclusive tem um fenômeno conhecido que lá nos Estados Unidos, muitas escolas pequenas, muitos colégios pequenos no interior do país, tem obras de arte que valem milhões de dólares hoje em dia. Por quê? Porque o governo foi obrigado a

leiloar todas essas obras aqui que eh que fizeram parte dessa eh eh American Art, Advancing American Art. Essa essa exibição aqui, eles foram obrigados a leiloar. E como os artistas ainda eram desconhecidos nessa época, eles acabaram sendo leiloados por pouco dinheiro. Aí muitos colégios do interior dos Estados Unidos compraram uma obra de arte dessa, assim, compraram para ter uma uma decoração no colégio, coisa e tal. E depois esses artistas todos, justamente pelos esforços da CIA que a gente vai falar a seguida, eles acabaram ficando todos famosos. Então o pessoal

que comprou essas obras de arte nesse período acabou ganhando muito dinheiro. Mas aí a CIA percebeu, a gente não pode financiar diretamente, a gente tem que financiar de forma escondida. E aí que eu falo para vocês, o pessoal aqui no Brasil fica muito preocupado com a a aquela aquela empresa, o USAID, que não querid tá financiando as ONGs que interferem no Brasil. Meu amigo, se o se os Estados Unidos estão fazendo interferência, é uma coisa muito mais sutil do que isso. Essa esse dinheiro que é dado diretamente, assim, eles não estão tão preocupados com isso.

Eh, eles sabem que não pode dar dinheiro direto. Dinheiro direto acaba chamando muita atenção e acaba dando merda, né? Mas enfim. Então, o que que eles fizeram? Eles aproveitaram que tava havendo um evento na Europa, o Congresso para liberdade cultural, que era um conjunto de pessoas da Alemanha, não não tinha nada a ver com os Estados Unidos, que tava justamente brigando contra o comunismo, né? Lembra que a Alemanha foi

separada também entre eh Alemanha ocidental e Alemanha oriental? E a Alemanha ocidental era anticomunista e coisa e tal. Aí a CIA infiltrou esse grupo e começou a usar ele para financiar pessoas do mundo inteiro. Mas eles tinham eles morriam de medo de que isso fizesse essa ligação. Por quê?

Porque tinha dado essa merda, né? Que essa coisa toda aqui que eles fizeram aqui. Deu uma merda danada isso aqui na na imprensa na época. Teve gente presa, não sei que lá. Então eles tinham que financiar, mas de forma muito muito disfarçada. Eles fizeram um esquema de

doar dinheiro para e esses grandes filantrópos. Na verdade, quando a gente vê, ó, olha que coisa, olha o que eu falo para vocês. Quando você vê essas grandes eh filantropias do Jorge Soros e do dos Rockfeller e coisa e tal, na verdade, como é que funcionava esse negócio? O governo virava para um cara muito rico e falava assim: "Ó, você faz uma filantropia, o grosso do dinheiro vai vir da gente, mas tem que ir algum dinheiro seu também, porque, né, não pode chamar um qualquer." Se chamar um Zé Zé das Couve na rua e falar: "Não, você vai criar uma filantropia e vai distribuir milhões para artistas famosos". Os artistas fal vou falar, pô,

por é que esse Zé das Cove aqui conseguiu milhões para dar para mim, né? Tem alguma coisa errada nisso daí, né? Mas se um descendente do Rockfeller fala que olha aqui, tem milhões para dar para você, você acredita? O cara é rico, família é rica, mas a maior parte desse dinheiro não é dos desses caras, é do governo. É o governo por trás dessas dessas eh dessas eh eh fundações todas do Rockfelleria, do Jorge Soros e não sei que lá. É o que eu falo para vocês,

no fim, o vilão é sempre governo. Essas fundações de gente rica e coisa e tal, não quer dizer nada. Isso aí é o caminho que eles usavam para dar o dinheiro. Mas mais do que isso, olha o truque que eles descobriram para evitar que ficasse claro para o mundo que era a CIA que tava dando dinheiro para patrocinar esses artistas. Eles começaram a patrocinar qualquer artista de qualquer orientação ideológica, até artistas que eram de extrema extrema esquerda. Por

quê? Porque aí você tirava a suspeita. Por que que Por que que o governo americano que tá lutando contra o comunismo financiaria um artista de extrema esquerda? Não faz sentido, né? Extrema esquerda é ligado à Rússia. Ele

ele não, a gente tem que fazer isso, a gente tem que financiar todos os lados da coisa para você ter de fato uma maneira de você eh eh para você esconder que a origem dessa coisa toda é o próprio governo. Então eles fizeram esse esquema que botava fundações. Isso daqui de novo tá aqui no no na trad do cara explicando essa parada aqui. Tá aqui no vídeo do outro cara falando isso daqui. Tem um monte de de matéria também nissso aqui. Eu não sabia disso. Eu fiquei

sabendo quando eu vi esse vídeo aqui. Mas o cara contando essa história aqui de como é que ele fazia isso, né? E a ideia era justamente a única coisa que eles faziam e faziam questão, contrapor o realismo soviético. Então você tinha o realismo socialista, que eram essas esse tipo de arte aqui, ó, que é bem típico mesmo de eh do realismo, né, soviético, mostrava os trabalhadores felizes e coisa e tal. Isso era arte soviética e coisa e tal. E

eles queriam fazer um negócio que contrapusesse isso, que que fosse justamente a questão do eh eh do chamado, como é que é o nome? Eh ã expressionismo abstrato, abstractism, que era justamente o poloque, que era essas coisas tod. Era a ideia era combater o comunismo. O comunismo é a coisa tradicional, a coisa hierárquica, a coisa bonitinha ali, o o o e eh expressionismo, né? O expressionismo abstrato era justamente a coisa que você não tem muita explicação, é mais de emoção e coisa e tal, sem realmente uma uma base lógica da coisa, né? Ou seja,

foi os Estados Unidos, foi o governo americano que fez esse troço se tornar relevante no mundo das artes. Olha que coisa curiosa. Inclusive entre esquerda, de novo, o governo americano, o objetivo dele era simplesmente contrapor o o realismo soviético. Ele não tava nem aí, se o artista era comunista, era socialista, era de direita, era de esquerda, era o que for. Repara, nessa época aqui foi justamente quando Nova York se tornou a cidade icônica, que é hoje, se tornando um centro das artes, né? O Polo, que todo, todo esse pessoal

aqui fazia ali no sorro ali de Nova York, né? A parte dos artistas e coisa e tal, todo mundo esquerdista para caramba e o governo americano bancando essa coisa toda, né? E isso durou até a crise dos mísseis de Cuba. Por quê? Porque nesse momento da crise do dos mísseis de Cuba meio que já tinha pegado a coisa.

Acia percebeu que não precisava fazer mais nada, já tinha ganho essa guerra. A a visão do realismo soviético parecia uma coisa velha. Qualquer pessoa olhava para isso aqui tinha a sensação de que era uma coisa velha. Ao passo que o a a o abstrato americano, o expressionismo abstrato, já tinha suplantado na no imaginário das pessoas como uma coisa moderna, né, na frente, coisa e tal. Ou seja, a guerra cultural. Os Estados

Unidos já tinham ganho a guerra cultural. Eles não fizeram mais nada depois disso. Mas olha que coisa curiosa, toda essa coisa de arte abstrata foi uma grandeop da CIA. Foi criado como um para destruir o ã ã o o o expressionismo, né, o eh o realismo socialista, que era a arte feita nos nas no bloco soviético ali, na China, no bloco soviético e coisa e tal. Que coisa curiosa isso, né?

E a CIA tava ajudando tanto esses artistas de esquerda que em determinado momento o Mcarty, Mcarty, vocês conhecem expressão macartismo, né? É o macartismo foi um movimento político nos Estados Unidos nessa época, né, da na época da Guerra Fria, que justamente tratava os comunistas como um risco da olha, cuidado com seu vizinho. Seu vizinho pode ser um comunista disfarçado e não sei que lá, uma perseguição maluca contra os comunistas nos Estados Unidos, que eu não sei se era tão irreal assim, porque realmente os comunistas estavam tentando infiltrar os Estados Unidos, né? Mas aí o Mcart, que ele era deputado lá nos Estados Unidos, ele achou que a CIA tava financiando, que a CIA tinha sido tomada pelos comunistas, né? E olha que coisa curiosa, não tem uma crítica que a gente vê hoje do pessoal falando que o deep state americano, não sei que lá, tá tomado pela esquerda e não sei que é lá, talvez pela mesma visão, né? Porque

justamente para eles ocultarem as ações que eles fazem no mundo, eles botam coisa paraa direita e botam coisa paraa esquerda também, porque se só apoiar um lado fica estranho no final das contas, né? É uma possibilidade isso. Não dá para descartar esse tipo de possibilidade. É verdade, né? Enfim, eh, o que que aconteceu é isso. No final das

contas, eles eh meio que esse essa parte da guerra cultural foi vencida pelos Estados Unidos. Hoje em dia todo mundo vê a arte moderna como uma coisa bacana e a arte, o realismo como um negócio meio antigo, coisa velha, coisa e tal. E eles não precisam fazer mais nada. Hoje em dia diz que não tem mais nada disso daqui. Não sei se não tem, né? Ou vocês

estão escondendo e continua tendo, né? Mas a verdade é a seguinte, tem um monte de lições pra gente nessa história, né? Quando a gente fala de guerra cultural, esse troço é velho para caramba. E os dois lados usam essa arma, né? Não é só os comunistas que usam o o a ideia do Granche, né? Mas aqui no Brasil, você

pode ter certeza, foi a esquerda que ganhou. essa parada do Granche aqui nas na coisa de televisão. Mas eu digo uma coisa para vocês, essa a informação descentralizada, distribuída pegou ambos os lados de surpresa. Eles não esperavam, eles usavam essa tática, tanto os comunistas quanto os americanos com uma direita usava essa tática do chinianismo, né, de de infiltrar e fazer propaganda por televisão. Aos Estados Unidos sempre teve muita propaganda pelas pelos filmes, né? Os filmes de

Hollywood sempre tiveram muito sucesso, sempre influenciaram o mundo e coisa e tal, mas do mesmo jeito, com informação descentralizada e distribuída e principalmente com inteligência artificial, meio que isso não importa mais, cara. Você tem agora milhares de pessoas produzindo conteúdo ao mesmo tempo. Não tem mais como controlar isso. Perdeu-se o controle completamente. Essa capacidade que o Estado tinha de influenciar pela guerra cultural pura como é aqui, não tem mais. É lógico que

a guerra das ideias, a guerra dos argumentos continua existindo e ela é muito importante, né? Mas olha que coisa curiosa, né? Eu achei achei extremamente interessante esse esse assunto aqui e entender essa essa influência e dar muitos insightes sobre o que a gente tá vivendo hoje em dia. Eh e certamente se há essa essa interferência dos Estados Unidos no Brasil direta via US westid, a minha visão só isso pode acontecer se foi um desespero. Ou seja, tal como a esquerda se viu desesperada porque perdeu o controle das massas com essa com a informação descentralizada e distribuída, os Estados Unidos também.

Os Estados Unidos, que estava acostumado a controlar também através dos seus caminhos, se viu desesperado. Hollywood não influencia mais ninguém. Pouca gente vê filme hoje em dia. As as produções estão totalmente descentralizadas no final das contas, né? Olha que coisa curiosa. A gente tá vivendo um mundo

realmente estamos pulando uma etapa importante no mundo hoje em dia. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.