---
video_title: "ALEXANDRE de MORAES INTERCEDEU para FAVORECER MASTER junto ao BANCO CENTRAL: CAUSA para IMPEACHMENT"
video_id: YWXndorZgyE
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=YWXndorZgyE
video_date: 2025-12-22T18:15:04+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/alexandre-de-moraes-procurou-galipolo-para-pedir-pelo-master-junto-ao-banco-central.ghtml
  https://x.com/ludmilagrilo11/status/2003145226890936819
  https://revistaoeste.com/politica/mulher-de-moraes-defende-grandes-companhias-no-stf/
---
Rapaz, quando a gente acha que não tem como piorar a coisa, aparece mais um escândalo enorme. Olha isso. Alexandre de Morais teria procurado o Galipulo para pedir pelo Banco Master, para pedir que o Banco Central aceitasse a compra do BRB pelo Banco Master. Olha que coisa absurda isso, né? Todo mundo sabia que a situação do Banco Master era crítica e que essa compra do Master pelo BRB era uma maneira de salvar o Vorcaro, ou seja, de de e socializar os os prejuízos, né? O Banco Master tava

quebrado, não tinha grana. Ao invés de quebrar o Vorcaro, quebrar todo mundo, quebra o o BRB, o Banco de Brasília. O Banco de Brasília, que é um banco público e, portanto, é pago com dinheiro do pagador de impostos, iria absorver o prejuízo do Vorcaro. O Alexandre de Morais, olha só, o escritório da mulher do Alexandre de Morais tinha um tinha um contrato com o Banco Master. Já é um absurdo esse contrato com o Banco Master. A gente já ficou sabendo que

esse contrato era especificamente para fazer passar a venda do Banco Master pro BRB. Tanto que falava até em interceder junto ao CAD, ou seja, que que lógica tem isso? CAD não é uma instância jurídica. Por que que um escritório de advocacia faria alguma coisa com CAD? Não faz sentido, né? Então a gente sabe

agora que era justamente isso, era para fazer política, né? Força política em Brasília. Mas o pior, a ligação que faz agora é o fato de que o Alexandre de Moraes procurou o Galipolo para fazer essa essa pressão, para pedir pro Galípulo deixar o BRB comprar o Banco Master. Por que isso? Porque enquanto era o escritório da esposa do Alexandre de Moraes, você poderia alegar que, ah, mas o Alexandre de Moraes não tem nada a ver com isso. A gente sabe que tem, a

gente sabe que é lógico que esses escritórios todos têm ligação direta com os ministros que eles representam. Todo mundo sabe disso, mas a verdade é que até aqui a gente não tinha prova do Alexandre de Morais em si fazendo a lambança, né? Ou seja, era a esposa dele, né? A esposa dele tem um contrato maravilhoso lá de R milhões, Rhõ600.000 por mês e coisa e tal. Uma coisa

fantástica, totalmente fora da realidade. O que a gente vê agora é que o contrato era pro Alexandre de Moraes mesmo. Foi o Alexandre de Moraes que procurou o Galípulo. Cara, isso é um escândalo. Isso é um absurdo. Isso é um troço para

impeachment imediato desse cara. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por a mãe do Klaus, Cacique, Tampa de Nescal no Beisso e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like e se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Alexandre de Moraes procurou Galpulo para pedir pelo master junto ao Banco Central. Olha só que coisa, cara. Tem tantas camadas nessa notícia, muitas camadas nessa notícia, né? Como eu já

falei para vocês, a notícia em si é um escândalo, mas tem uma outra camada. É o que eu tô falando para vocês. O pessoal do Globo soltou a mão do Alexandre Moraes de uma forma impressionante, né? Eu meio que já esperava isso. Eu falei para vocês, o Alexandre de Moraes tá sendo engrupido por esse pessoal. Esse

pessoal sabe que o Alexandre Moraes virou tóxico, que ele errou demais nesse processo do Bolsonaro, mas esse pessoal todo queria que o Bolsonaro fosse condenado. Eles queriam a condenação do Bolsonaro. Só que chegou um ponto, agora que condenou o Bolsonaro, agora, meu amigo, temos que tirar o Alexandre Moraes, queimar queimar o o eh testemunha, né? Eh, tirar a ponta solta dessa parada. Temos que tirar o Alexandre de Moraes. O Alexandre de

Moraes vai se [ __ ] nessa parada, cara. Ele achou que o pessoal da esquerda tava gostando dele. Não, que teve jornalista que falou até que a careca dele era sexy, que não sei que lá. Foi engrupido. Alexandre de Morais. Vão agora botar no

cu dele com areia agora. E impressionante essa mudança do Globo, né? Eu eu tô vendo, verdade seja dita. Maluco Gaspar sempre foi crítica esse negócio, esses inquéritos do Alexandre de Moraes, tá? Mas nunca nesse patamar, né? Outra outra camada que chama nisso

daqui, lembra do do Gilmar Mendes falando que da lei do impeachment? Não, porque temos que mudar a lei do impeachment agora. E eu falei para vocês na época, essa mudança da lei do impeachment tá estranha, porque ela tá numa hora errada. Não era agora que eles iam mudar. Que que o STF iria tentar impedir um impeachment de ministro do STF? Eu não tenho dúvida nenhuma. em

algum momento, né? Se por um acaso realmente a oposição fizesse um Senado muito grande ano que vem e coisa e tal, e tentasse impeachment de ministro do STF, eu não tenho dúvida nenhuma que o STF faria alguma coisa parecida com o que o Gilmar Mendes fez. Mas o fato do Gilmar Mendes ter feito isso agora tinha alguma coisa errada. Eu falei para vocês que eu achava que talvez é porque o pessoal tava preocupado, queria tirar a razão da oposição ficar eh eh eh tentando eleger senador para fazer impeachment de ministro do Supremo. Essa era uma possibilidade. Mas tinha uma outra

possibilidade. Eu alertei para vocês isso. Eu falei: "Olha só, pode ser porque tem alguma coisa que a gente não tá sabendo nessa história que é muito mais séria do que é e que pode ter impachment de ministro do STF antes disso." Então agora tá explicada a situação. Essa é a situação. Eles já

sabiam naquele momento, né? O o caso do do da mudança da lei do impeachment no STF foi agora no início de no final de novembro, né? Ou seja, eh eh por quê? Porque o Gilmar Mendes já tava sabendo que, ih, rapaz, vai dar merda esse negócio do Banco Master, vai dar merda pro Alexandre de Moraes. E aí, ou seja, tava tentando, estão tentando se proteger ali. E a coisa tá ficando feia

no final das contas, porque de novo, eh, já tinha muita gente no STF criticando o Alexandre Moraes. Todo mundo tá vendo que o Alexandre Moraes tá errando. Errou para caramba nas eleições de 2022. Ficou explícito na vasa. Ó, o dedão na balança do Alexandre de Moraes nas eleições de 2022. Mas o resto do pessoal tava

naquela, não tá errado, mas ele tá tirando o Bolsonaro, né? A gente quer tirar o Bolsonaro mesmo, né? Então deixa ele, deixa ele lá que ele, né? Ah, tá tudo errado. É verdade, tá tudo errado, mas deixa quieto. Não sei que lá. Agora

chegou num ponto que a situação ficou complicada também. E tem outra, tem mais uma camada nessa história, né? Cara, é uma verdadeira cebola essa história. A outra camada nessa história aí é é será que a questão da magnito, né? Ou seja, como é que o pessoal convenceu o Trump a tirar a punição do Alexandre de Moraes? Talvez na ideia,

exatamente, de falar: "Olha só, Trump, a gente vai resolver o seu problema de uma outra forma. Vamos punir o Alexandre de Moraes de uma outra forma diferente. Ao invés de fazer a coisa na base da da coisa, a gente oferece aqui, sei lá, quem é que participou dessa reunião, porque essa altura o Alexandre Moraes, eu não sei se ele já percebeu isso, mas o sistema já cuspiu ele, meu amigo. O sistema já cuspiu ele. Ele foi usado para bater no Bolsonaro, para tirar o Bolsonaro e agora o sistema cuspiu ele.

É, é o JBS, o Wesley Batista, o André Esteves, essa turma toda, até a Rede Globo, talvez, o pessoal conversou com com o trampão lá, falou: "Trampão, o negócio é o seguinte, cara, e tira a Magnitsk para não ficar feio, que a gente vai dar um jeito de derrubar o Alexandre de Moraes de outra maneira, muito mais tranquila a parada de derrubar usando soft power, não hard power. Hard power é o poder direto, né? Você proibir o cara, né? Soft power é você fazer a coisa, né? Mais por trás aí, né? E é, e talvez seja isso que,

cara, é muitas muitas camadas que tem isso, cara. Muitas camadas. Mas olha só, cara, esse essa reportagem na Malu Gaspar é explosiva. Olha isso aqui. O ministro do STF, Alexandre de Moraes, procurou o presidente do Banco Central, o Gabriel Galípolo, pelo menos quatro vezes para fazer pressão em favor do Banco Master. Ao menos três dos contatos

foram por telefone, mais um, pelo menos pelo menos uma vez, Morais se encontrou presencialmente com o Galípolo para conversar. sobre os problemas do banco do Daniel Vorcaro. Então, olha só o que a gente sabe. A gente sabe que tem um contrato do Banco Master com a esposa do Alexandre de Moraes. Um contrato sugêneris, um contrato totalmente atípico, um contrato, meu meu amigo, não tem não é contrato de pai para filho, porque nem pai faz contrato desse com filho, meu amigo. É só mesmo esse

pessoal corrupto que faz esse contrato, né? Aqui, ó. Eh, e aí e esse contrato a gente sabe também agora pelos itens que estavam especificados, lembra? Tava especificado que a o escritório do Alexandre Moraes ia atuar como apoio eh jurídico eh junto ao Banco Central, junto ao Congresso, junto ao CAD, junto ao governo federal. Ou seja, eram todos os elementos que poderiam barrar a compra do Banco BRB, o Banco Master pelo Banco BRB. Esse era o objetivo do

contrato do Banco Master com Alexandre Moraes. Ele queria que o Alexandre Moraes intercedesse para fazer sair a venda do Banco Master pro BRB, que seria a salvação do Vorcaro, né? Ia quebrar o o brasileiro todo, todo mundo ia ter que pagar o prejuízo do Banco Master, mas ia safar o Vorcaro. E deu errado. Por quê? Porque já no

Banco Central não aceitou. O Banco Central não acertou, mas não foi sem pressão. E lembra também quando eu falei para vocês que teve há poucos dias atrás reportagem falando que os os técnicos do Banco Central estão sentindo uma pressão muito grande, não sei que lá. E eu avisei para vocês aqui também, falei: "Olha só, tem uma coisa estranha nessa história, porque pressão de político, esse pessoal sofre pressão de político o tempo todo lá, cara. O que o que é que tenha deputado chorando lá no Banco Central? Eu sei como é que essa coisa

lá. Os técnicos estão acostumados. Pressão de político, assim, não tô dizendo que seja pouca, não, tá? Às vezes tem político que faz pressão pesada, que ameaça coisa e tal. Tem um pessoal meio mafioso no Congresso, não sei se vocês sabem, mas é e a pressão é grande. Mas esse pessoal, os técnicos lá

do Banco Central, dos das entidades todas lá de Brasília, todo eu tô acostumado com isso. Eles político, eles [ __ ] comem político no café da manhã. Isso aí não não quer dizer nada para eles, né? Se os os técnicos do Banco Central estavam incomodados com a pressão política fora do comum, tinha mais coisa. Aí eu cheguei a falar para vocês, ó, tem coisa, é o STF nessa parada, eles estão falando de pressão do STF. E agora tá aqui, ó, o o Alexandre é

o próprio o carecão, o [ __ ] o cabeça de [ __ ] ele próprio foi lá eh eh fazer pressão no Banco Central para passar essa venda do Banco Master. Aqui, ó, relato sobre as conversas foram feitos a equipe do blog por seis fontes diferentes nas últimas três semanas. Uma delas ouviu do próprio ministro sobre o encontro com Galípolo e as outras cinco souberam do contratos por integrantes do Banco Central. [ __ ] meu amigo. [ __ ] que pariu. Aí tu entende porque o Tofol

botou sigilo absoluto quando começou esse negócio do Banco Master, cara, o governo tava até animado. Ih, vai pegar o Ciro Nogueira, vamos nos dar bem. Vai pegar o Ciro Nogueira, vai pegar o cara lá, o Rueda do União Brasil. Aí depois o governo ficou quieto. Vocês repararam isso? No

no no início do do escândalo do Banco Master, o pessoal tava animadão. É Banco Master, vai lá bate no Banco Master, bate mais no Banco Master, coisa e tal. E merece mesmo bater no Banco Master, tá? Mas por o governo tava animado porque tava achando que ia pegar o Ciro Nogueira, o Rueda, o Valdemar da Costa Neto, o pessoal do centrão ali, né? Que não tenha dúvida, esse pessoal tá enrolado também, tá? Eu eu falo para

vocês isso. O o a coisa do Banco Master não é só pessoal da esquerda, não. É diferente do INSS. INSS é majoritariamente problema do pessoal da esquerda. Pode ter um ou outro da direita envolvido, até pode ter, mas é um ou outro. E a o grosso é a esquerda

que faz o esquema do INSS. O caso do Vorcaro não é não. O caso do Banco Master tá todo mundo nessa história aí. Tá, a galera toda tá nisso aí. Esquerda, direita, centro, cima, embaixo, para eh de fora, de dentro, tá todo mundo nisso daí. E o mais impressionante, o pessoal

do STF. Caramba, bicho. Aqui, ó, na versão desses integrantes, Morais fez pelo menos três ligações para saber do andamento da operação de venda para o BRB. E em julho desse ano pediu que o presidente do Banco Central fosse ao seu encontro, o Galipolo. Galipolo, pô, presidente do Banco Central já é da administração petista, já é indicado pelo Lula. E o Alexandre Moraes, vocês

sabem, tem moral com o Lula, né? O Alexandre Moraes é o quem quem botou o Lula lá, foi o Alexandre de Moraes, né? Nessa conversa, de acordo com que o próprio ministro contou a um interlocutor, ele disse que gostava de vorcaro. E repetindo um argumento que o banqueiro usava muito, afirmou que o master era combatido por estar tomando espaço dos grandes bancos, não porque o master é um banco fantástico. O problema é que a gente tá incomodando o Itaú, Unibanco, não sei que lá, Banco do Brasil e coisa e tal. pediu ainda que o

BC aprovasse o negócio com o BRB, que tinha sido anunciado em março, mas que estava pendente de autorização da autarquia. Naquele momento já se sabia em Brasília que havia um racha entre diretores do Banco Central sobre decretar ou não a intervenção no Banco Master, ou seja, tinha pressão em cima do pessoal. Galipullo então respondeu a Morais que os técnicos do BC tinham descoberto fraudes no repasse de 12,2 bilhões em créditos do máster para o BRB. Diante da informação, segundo os relatos, o ministro tinha reconhecido que se a fraude ficasse comprovada, o negócio não teria mesmo como ser aprovado. Eu duvido que foi isso. Na

verdade, o cara continua insistindo, mas aquele negócio, ele viu que ficou ruim a parada, ele viu que não tinha mais como ele tentar fazer a coisa do jeito certo, né? Mas o mais importante que mostra isso daqui, isso é compra de influência direta. Por quê? Porque quem foi lá no Banco Central não foi a Viviane Barce de Moraes, não foi a mulher do Alexandre Moraes, não foi um, não foi um advogado do escritório do Alexandre de Moraes, porque de novo, isso já é uma [ __ ] já não deveria existir esse negócio de escritório ligado ao ministro, porque isso já demonstra eh eh venda de influência. Mas nesse caso é pior, porque o banco master pagou para o escritório do Alexandre de Moraes e quem foi fazer o serviço foi o Alexandre de Moraes. E aí é que entra aquele negócio

que eu falo para vocês, causa de impeachment que não tem nada a ver com decisão judicial dele. E eu sempre falei isso, a questão da do impeachment por hermenêutica, não, esse negócio de hermenêutica, eles crime de hermenêutica não existe. Eles colocam isso. não pode condenar um juiz ou punir um juiz por uma decisão que o juiz tomou, porque por definição, a juiz a a decisão é subjetiva, é o é o que o juiz achou melhor naquele momento, né? E eu sempre falei isso, isso esquece, nunca vai sair um impeachment de ministro do STF por questão de que, ah, mas o Alexandre Moraes fez absurdos do inquérito do Bolsonaro. Eu concordo, ele fez absurdos

no inquérito do Bolsonaro, mas por isso não vai sair impeachment dele, porque eles não vão aceitar no STF. E isso tem um embasamento doutrinal no Brasil, tem um embasamento jurídico nisso daí. Então não vai sair mesmo. Crime de hermenêutica não vai rolar. Agora isso daqui, meu amigo, se tiver uma prova, se tiver uma imagem do Alexandre de Moraes com o Galípulo, com ele no banco central ali, coisa e tal, acabou, cara. É

impeachment do Alexandre de Moraes agora. Dá para sair agora. Agora você entende por que o Gilmar Meide estava com pressa de mudar o negócio do impeachman, o entendimento do impeachment no STF, que ele está, ele tava sabendo esse negócio aí, sabe? Deu, deu ruim essa coisa do Banco Master vai dar merda, né? Aqui, ó, no dia 18 de novembro, enquanto a Polícia Federal prendia Vorcário e outros seis executivos acusados de envolvimento com as fraudes, o BC decretou a liquidação extrajudicial do máster. Procurados, nem

master, nem o presidente do Banco Central, quiseram comentar. Conforme flomou o blog, o escritório da mulher do ministro recebia 3,6 milhões mensais durante 3 anos, a partir de janeiro de 2024. Ou seja, neste período em que ele foi lá conversar com o Galípolo para tentar mudar a opinião do Galípolo sobre a parada. E e aqui, ó, aqui é fala aqui, ó. O documento estipulava que a missão do Barça de Morais, do escritório Barça e de Morais Associados era representar os interesses do Máster e eh Daniel Vcário junto ao Banco Central, a Receita Federal, ao CAD e ao Congresso Nacional.

Exatamente. Os elementos que poderiam, em tese, barrar uma compra do BRB pelo Banco Master. Ou seja, era para fazer isso mesmo, é para fazer e influência e conseguir eh permitir a venda do BRB, do Banco Master pro BRB. Cara, isso daqui é isso aqui tá explícito na lei do impeachment. Isso aqui não não sou eu que tô falando, não. Tá aqui, ó. O

Merval Pereira, o Merval Pereira sabem, esquerdista até as unha, né? Falou ao vivo na rádio CBM que o caso do Banco Master é causa suficiente pro impeachment do Alexandre de Moraes. E é mesmo, não tenha dúvida que é. Agora aí aí, ou seja, é a outra camada dessa. Caramba, o pessoal do Globo largou a mão do Alexandre de Morais mesmo, cara.

Coisa impressionante, bicho. Usaram o cara até o final e vão cuspir ele. Que fique a lição pro Alexandre de Moraes e pro resto dessa galera que acha que ser aliado da esquerda dá alguma coisa. Bom, verdade seja dita, o Alexandre Moraes falhou na tarefa dele, né? A tarefa dele era destruir o Bolsonaro politicamente.

Ele não conseguiu isso. Ele conseguiu prender o Bolsonaro. Isso ele prendeu, né? Conseguiu fazer lá o inquérito maluco dele que não quer dizer nada com nada. Mas ele conseguiu prender o Bolsonaro lá. Coisa absurda dele, né?

Mas a verdade é a seguinte, no final das contas, a população continua gostando de Bolsonaro. Tá todo mundo aí doido para votar no Flávio Bolsonaro de novo. Quero só ver como é que vai ser esse negócio, o que que vai acontecer daqui, cara. Tá emocionante essa novela, cara. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final.

tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.