---
video_title: "FLÁVIO BOLSONARO já EMPATOU com LULA com MENOS de 2 MESES de CAMPANHA: PAVOR toma conta da ESQUERDA"
video_id: e7Qab4atRYc
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=e7Qab4atRYc
video_date: 2025-12-27T21:29:15+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha a notícia para vocês que eu falei que iria acontecer e que vai dar desespero no pessoal, mas que tá que é inevitável. O Flávio Bolsonaro está ocupando o lugar do Jair Bolsonaro. O consórcio, a elite aristocrática socialista de Brasília tentaram destruir Bols cara, fizeram tudo que eles podiam e mais um monte de coisa que não podia para destruir o bolsonarismo e não conseguiram conseguiram substituir o pai pelo filho. O o Flávio Bolsonaro tá na situação agora de disputar no mesmos nos mesmos patamares do Jair Bolsonaro. Aqui, ó. Flávio Bolsonaro cresce e já

ameaça Lula no embate direto, aponta novas pesquisas. Então, Paraná Pesquisas fez uma pesquisa muito legal agora em dezembro e fala aqui sobre justamente, ô, olha só, ele fala sobre primeiro turno, cara. O primeiro turno, eu já falei para vocês, é ignorar isso daqui não faz sentido. Você não sabe quem vão ser os candidatos ainda. Dependendo de quem você coloque como outros candidatos aqui, ó, o Ratinho Júnior tira voto do Flávio Bolsonaro, Ciro Gomes tira voto do Lula, o Zema tira voto do Flávio Bolsonaro, a Teresa Cristina tira voto do Flávio Bolsonaro, o Renan Santos tira voto do Lula. Então ou seja, dependendo

de quem você coloque aqui, você vai fazer uma coisa diferente. Não dá para saber. Primeiro turno, pesquisa de primeiro turno, só vale quando tivermos os candidatos já definidos a partir de julho do ano que vem. Antes disso, é, nada, nada sem sentido. Isso daqui é que faz diferença aqui, ó. Segundo turno faz

diferença. Tá aqui, ó. Eu peguei a a pesquisa direto aqui para mostrar. Eles mostram com vários candidatos. Então, no caso do Jair Bolsonaro, você pode ver o Jair Bolsonaro tinha uma uma vantagem grande até o início do ano. Aí depois

mudou com a condenação dele, as tarifas do Trump, né, o efeito Canadá do Lula, mas agora já estão empatados, já empatados até quase numericamente, porque tá 36,6 e 30 e 43,6 contra 43,4 do Bolsonaro. Já é um empate numérico aqui, né? E de novo, a tendência do Lula daqui paraa frente é só cair, meu amigo. Esse é o ponto. Não tem jeito. O que o Lula podia fazer para

melhorar a situação dele, ele já fez. Não consegue fazer mais, né?