---
video_title: "MISTERIOSA LIGAÇÃO de VORCARO com CASA em BRASÍLIA que é de FUNDO INVESTIGADO na CARBONO OCULTO"
video_id: Thwn3vFPtzo
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Thwn3vFPtzo
video_date: 2025-12-24T00:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://revistaoeste.com/politica/dados-oficiais-indicam-vinculos-entre-daniel-vorcaro-e-empresa-dona-de-casa-usada-em-brasilia/
  https://www.metropoles.com/colunas/tacio-lorran/tcu-ve-indicios-de-precipitacao-em-liquidacao-do-master-e-da-72h-para-bc-se-explicar
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/12/20/integrantes-do-tcu-esperam-que-jhonatan-de-jesus-recue-em-ameaca-de-suspender-liquidacao-do-master.ghtml
---
Essa notícia aqui é uma notícia bastante estranha, tá? Olha só o que diz a revista Oeste aqui. Dados oficiais indicam vínculos entre Daniel Vorcaro e empresa dona de casa usada em Brasília. Então é o seguinte, existe uma casa em Brasília que, segundo tá dizendo aqui a reportagem, era usada para reuniões com políticos, com vários políticos. E agora a Polícia Federal tem informações de que a Receita Federal tem informações de que essa casa, na verdade era do Vorcaro. E

a dúvida que eu estou neste momento é exatamente que políticos que frequentavam essa casa. Porque evidentemente eles estão falando: "Isso aqui não é de graça. Ah, o cara tem ligação com uma casa e ele tá dizendo que não, eu não tenho ligação nenhuma com essa casa. Não tem nada a ver com essa casa". Não é uma coisa estranha assim? Você tem ligação com uma casa,

não quer? Ah, mas eu usava a casa lá. Pá, tudo bem, eu usava a casa lá. É, pois é, aluguei a casa dos caras, pronto, não tem nada de errado. Você pode usar uma casa, você pode alugar uma casa. O Daniel Vorcaro, ele é um

pilantra e coisa tal, mas ele tem dinheiro também. Ele pode alugar uma casa. Ninguém pede ele de alugar uma casa, né? Então, por que que ele tá resistindo tanto a falar que ele tem ligação com essa casa? E a minha dúvida é essa, cara. Quem são os políticos que

estavam nessa casa? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por Amante Rabuda e gostosa do Peter, Forças Amadas, São Fofas e Amadas e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui. Olha, olha se não tá estranha essa história. Acompanha comigo isso aí, porque tá estranha essa história. Não, eu não tenho muita informação aqui, não, tá? Já tô falando

para vocês aqui o que tá na reportagem da Oeste. O que eu tenho mais aqui são perguntas do que respostas. Aqui, ó, a Receita Federal apresenta conexões por telefones, endereços e pessoas entre o banqueiro e a superempreendimentos, que é a empresa que é dona da casa, tá? Então, tá aqui, ó. Veio, desde que veio à tona, em maio, a informação de que o banqueiro Daniel Vorcaro usava uma casa de R milhões de reais em Brasília para receber políticos, ele nega vínculos com a superempreendimentos e participações proprietárias do imóvel. De novo, por

que que ele tá negando? Qual que é o problema dele ter uma casa que, sei lá, ele, né, alugou dessa superimentos ou ele usava, era amigo do cara, o cara deixava ele usar a casa dele assim, isso não tem nada de errado. Em princípio, não tem nada de errado. A menos que a menos que os políticos que estavam indo nessa casa tenham alguma relação mais escabrosa aqui, né? A assessoria do Banco Master alega que ele é apenas o inquilino. Ele teria alugado essa casa

da superendimentos e participações. Olha, se ele alugou, não tem nada de errado. Por que que ele tá escondendo tanto isso? Dados oficiais da Receita Federal, porém, indicam conexões entre ele e a empresa por meio de endereços, telefones e pessoas ligadas aos dois lados. Além disso, segundo o levantamento do jornal Folha de São Paulo, o telefone de ao menos três empresas de Vorcaro coincidem com de Ana Cláudia Queiroz de Paiva, diretora da Super Empreendimentos e Participações. O

número aparece nos registros das empresas Viking, Vic e Star Music. Ana Cláudia também tem vínculos com a família do banqueiro. Ela é sócia Fabiano Zetel, cunhado de Vorcaro na empresa Storm e ainda atua como diretora de empresas Adonai e Rin e também tem ZTEL na direção, ou seja, é uma um bundalelê geral, todo mundo sócio de todo mundo, em várias empresas diferentes. Isso é típico realmente de arranjo para lavagem de dinheiro e para ocultação de patrimônio, né? É isso que tá acontecendo aqui? Não sei, não sei.

Pode ser que a Receita Federal esteja justamente acusando o Vorcário de est fazendo ocultação de patrimônio, né? A a a casa é dele e ele tá dizendo que não é dele porque não quer que a casa seja bloqueada pela Receita Federal. Aqui, ó, relações entre Vorcário e a Super Empreendimentos. Além disso, a coincidência de endereços entre as empresas ligadas a Vorcaro e a diretora da SU. A Adonai funciona no mesmo endereço na Avenida Raja Gabaglia em Belo Horizonte e que a Viking empresa que da qual Vorcaro é sócio.

O apartamento de quase 4,4 milhões doados pela Superrado da Viking 9 meses antes. Ou seja, tem um monte de compra entre as empresas e doação e elas funcionam nos mesmos lugares. Olha só, empresa funcionar no mesmo lugar, isso não é uma coisa eh absurda, tá? Tem muitos contadores que te oferecem a opção de você criar uma empresa. E aí muitas vezes você quer criar empresa, mas você não tem um lugar paraa empresa.

E veja, muitas empresas, você não precisa de lugar, você pode criar a empresa onde você quiser. Você pode criar empresa em qualquer lugar, porque na verdade vai ser uma empresa que, sei lá, vai atuar de forma virtual pela internet, né? Não há necessidade de você ter um um lugar físico pra empresa muitas vezes, né? E então muitas vezes o contador vira e fala assim: "Não, você faz aqui no na mesmo escritório do no mesmo endereço do escritório de contabilidade". Geralmente a maior parte dos contadores tem um monte de empresa no mesmo endereço do do próprio contador, né? Mas não deixa de ser

estranho, porque esse tipo de truque você usa, você que é um mané que não tem dinheiro nenhum, eu que sou um mané que não tenho dinheiro nenhum, a gente usa esses truquezinhos de pedir pro contador, paga um trocado a mais pro contador, pô, cria a empresa aí no seu endereço mesmo e pronto, né? Provorcaro que tem bilhões e bilhões de reais, que é dono de banco e coisa tal, você imagina que ele não precisa passar por isso, né? Primeiro que os contadores que ele usa são empregados dele, né? Ele contrata o contador, ele não precisa contratar um escritóiozinho de contabilidade para fazer a a conta da empresa dele, né? Ele tem o contador dele para fazer isso. Então assim, não

faz sentido para uma empresa deste tamanho, para uma operação tal como a do Vorcaro, você ter esse tipo de amadorismo, né? Pra gente faz sentido, para eu faz sentido, para você faz sentido, para nós que é pobre faz sentido, mas para ele não faz. Então um monte de empresa no mesmo endereço, né? Com capital de R$ 100 milhões deais, a Viking ficou conhecida quando Vorcaro foi preso em novembro por ser proprietária do jato que ele usava para viajar pra Malta. É o jato que ele ia fazer supostamente a fuga dele, né? Ele

ia para pro Emirados Árabes Unidos, que todo mundo sabe que ele ia se picar do Brasil e nunca mais ia voltar, né? supostamente ele iria para fazer negócio lá com com a empresa, né? O Fabiano Zetel, que é o cunhado dele, foi diretor da Super entre eh agosto de 2021 e julho de 2024, período em que a empresa comprou a casa em Brasília e o apartamento depois doado. Os documentos da Junta Comercial de São Paulo indicam que a Super tem capital social de 2,6 milhões e o principal acionista é o fundo. Ah! Ah! Hum. Olha isso aqui. Olha

isso. E o principal acionista é o fundo Termópilas, administrado pela Reag, alvo da operação carbono oculto. A Reag, vocês sabem assim, eu não sei se o fundo Termópilas estava envolvido na carbono oculto, né? Então vamos lembrar que que foi a carbono oculto. Foi uma operação eh de contra o crime organizado em São Paulo que chegou a algumas figuras na Faria Lima. que geriam fundos para o PCC, tá?

Então, alguns fundos do PCC, né, que tinham dinheiro do PCC, eram gerenciados pela REAG. A REAG é do PCC ou ou é ligada ao PCC? Isso tá sendo investigado ainda, ninguém sabe. Agora, alguns fundos que ela geriam era do PCC, tá? Então, assim, esse fundo específico, esse fundo Termópilas era um fundo do PCC. Então, repara o que que pode ter de

problema aqui, né? Entenderam o problema aqui, né? É o que eu falei para vocês, o grande problema dessa casa, o o Vorcaro tá preocupado do pessoal chegar nessa casa, porque justamente o que que tem por trás, quem foram os políticos que estavam aparecendo nessa casa? Se o PCC for o dono desse fundo e, portanto, o dono da casa, a coisa fica é mais embaixo o buraco, né? É mais, você fez um um curto circuito aqui e lembra que esse curto circuito o pode levar o Alexandre de Moraes junto, né? Porque o

Alexandre de Moraes tem ligação com o pessoal do Banco Master e existe já há algum tempo uma lenda de que o escritório do Alexandre de Morais seria ligado ao PCC. Eu já falei para vocês que e o fato do escritório do Alexandre Moraes ter um contrato para defender alguém, não era uma pessoa do PCC, era uma empresa de de vans ligada ao PCC. Isso não torna o Alexandre de Moraes parceiro do PCC. Isso não torna. Por quê? Porque o

escritório de advocacia não quer dizer que ele seja e eh conivente com os crimes dos seus clientes. O escritório de advocacia, ele vai defender o cliente, né, dentro da melhor técnica possível. não quer dizer que ele goste do cliente. Tem advogado que defende estuprador, que defende homicida. O cara quer dizer que o cara gosta de homicídio? Não, lógico que não. O cara

tá defendendo tecnicamente lá o o bandido, né? Eh, faz parte do direito do devido processo legal que até o pior criminoso tenha direito a uma representação eh de um advogado, né, de um patrono, né? Então, pelo escritório do Alexandre Moraes ter defendido essa empresa de vans, que era ligada ao PCC, isso não quer dizer que o Alexandre de Morais seja ligado ao PCC. Agora, isso daqui pode querer dizer, eu não sei, mas estou investigando ainda, vão chegar nessa ponta aqui, né? Porque se realmente o Banco Master tava usando uma casa que tem dinheiro do PCC na compra da casa e essa e também esse negócio do Banco Master, porque de novo o Banco Master é um banco meio susgeneres, né? vocês sabem, ele cresceu

muito aqui no Brasil, né? Cresceu muito mesmo, né? E o pessoal fala: "Não, porque ele cresceu porque ele oferecia CDB, mas não sei quantos por co e coisa e tal". Mesmo assim, né? Será que ele cresceu tanto assim porque ele oferecia CDB em mais tantos por, né? Assim, de

novo, pode ser, pode ser que seja isso, né? Pode ser que realmente ele cresceu desse jeito, pode ser que não, né? Pode ser que ele tenha crescido de forma ilícita, né? Pode ser que ele tenha crescido, sei lá, para lavar dinheiro pro PC, né? E existe essa possibilidade.

Eu não tô dizendo. O que tá o que tá mostrando aqui é que pode ter essa ligação. A polícia vai investigar isso daqui e vai chegar se teve a ligação ou não teve a ligação, né? A defesa de Daniel Vorcaro esclarece que a relação do seu cliente com a empresa super é comercial, envolvendo operações de compra e venda de ativos e contrato de inclinato. Ressalta ainda que um dos sócios da empresa é cunhado de Vorcaro, fato de conhecimento público. A defesa

esclarece ainda que Ana Cláudia Queiroz de Paiva é administradora das empresas que presta serviço a uma das empresas de Vorcá que seu contrato não prevê exclusividade. Ah, então ou seja, tá cheio de coisa estranha. De novo, não tem nada que diretamente seja proibido ou comprometedor nessa história. Mas vocês perceberam como é que tá pertinho? Tá assim, ó, um um milimetrozinho de da merda isso daqui, né? Aqui, ó. Além

disso, essa essa coisa da da do Banco Master parece dando tanta merda em Brasília, mas tanta merda em Brasília. Quem seram esses políticos que frequentavam essa casa que aparentemente era paga pelo PCC ou ou pode ter sido paga pelo PCC se realmente confirmar essas ligações todas aqui, né? Aqui, ó. TCU vem indícios de precipitação na liquidação do master e dá 72 horas pro Banco Central se explicar. O cara do TCU, meu amigo, eu vou te falar um negócio, cara. O t do TCU deve est com a

pressão política [ __ ] O pessoal tá morrendo de medo. Nesse caso do Banco Master desfaz aí não, que tem que desfazer a liquidação do Banco Master, não pode liquidar o Banco Master, não sei que lá. Eu fico só imaginando o tamanho da lambança que tem por trás disso para alguém ter acionado esse juízo do TCU. Ministro do TCU, o Jonathan de Jesus já considera expandir medidas cautelares contra o Banco Central para obrigar a desliquidar o Banco Master. Cara, tu tem ideia da loucura que seria isso? O pessoal do

FGC, né, do Fundo Garantidor, que já tava meio que entrando com processo e coisa e tal, cara, você desliquidar um banco nessa situação é suicídio, porque ninguém mais vai confiar no banco. Então assim, o que que esse cara tá querendo? Só pode ser alguma coisa muito merda. Pode ter sido de ter dado uma merda muito grande lá em Brasília com esse negócio do Vorcaro. É por isso que o Tofol tá segurando a [ __ ] toda, botando tudo em sigilo. Aqui ó, outros

integrantes do TCU esperam que o Jonathan de Jesus recuida a ameaça de suspender a liquidação do master. Olha o tamanho da merda que tá dando isso. E por que isso, cara? É, não é coisa pequena. Não é coisa pequena. Se fosse

coisa pequena, ah, porque o Banco Master pagou grana para Não, não. Se fosse só isso, se fosse só isso, não tava dando essa merda. Tem coisa, tem merda muito maior nisso daqui. Tá ficando emocionante essa história do Banco Master, hein? Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns

links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.