---
video_title: "IMPRENSA continua sua TENTATIVA DESESPERADA de SEPARAR o CENTRÃO dos VOTOS de FLÁVIO BOLSONARO"
video_id: tvgy8AuRK2o
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=tvgy8AuRK2o
video_date: 2025-12-16T16:15:05+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/o-calculo-de-valdemar-para-ir-ate-o-fim-com-flavio-bolsonaro-mesmo-preferindo-tarcisio-em-2026.ghtml
  https://www.diariodocentrodomundo.com.br/mesmo-preferindo-tarcisio-valdemar-quer-usar-flavio-bolsonaro-entenda/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/14/boi-biblia-e-bala-setores-que-deram-sustentacao-ao-governo-bolsonaro-resistem-a-candidatura-de-flavio-ao-planalto.ghtml
  https://www.estadao.com.br/politica/eliane-cantanhede/ao-desejar-boa-sorte-a-flavio-kassab-livra-tarcisio-de-ser-o-candidato-do-bolsonaro/
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/lider-do-pl-critica-tarcisio-e-diz-que-governador-nao-faz-acenos-ao-pl/
  https://www.tribunadoagreste.com.br/politica/2025/12/15/832155-sostenes-afirma-que-recuo-de-bolsonaro-sobre-indicacao-pode-levar-flavio-a-desistencia
  https://www.msn.com/pt-br/noticias/brasil/ren%C3%BAncia-de-carlos-bolsonaro-%C3%A9-oficializada-e-publicada-no-di%C3%A1rio-oficial-da-c%C3%A2mara-do-rio/ar-AA1Soosl?ocid=winp2fptaskbar&cvid=acf7a61f609a4367fcb1b6023d918278&ei=12
  https://diariodorio.com/pl-monta-plano-b-ao-senado-no-rj-e-inclui-sostenes-cavalcante-em-cenario-com-claudio-castro-e-flavio-bolsonaro/
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/12/11/partidos-do-centrao-defenderam-nome-de-tarcisio-em-reuniao-e-deram-ultimato-a-flavio-e-dosimetria-ou-nada.ghtml
---
Olha que coisa curiosa, né? Diz aqui a Malu, Malu Gaspar, eh, o cálculo do Valdemar para ir até o fim com Flávio Bolsonaro, mesmo preferindo Tarcísio, né? O pessoal tá inconformado, não. Porque tem que proibir o Flávio Bolsonaro de se candidatar. Não pode, não pode deixar ele. E na próprio, no

próprio notícia que ela explica o motivo. Sabe qual que é o motivo? É porque o Flávio Bolsonaro tem voto, cara. A direita tem voto. É o que eu falo para vocês, esse pessoal tá com essa ideia de que não, que é um absurdo que não pode o o Flávio Bolsonaro ser o candidato porque o Bolsonaro, ninguém gosta do Bolsonaro, não sei que lá. E no

entanto quem tem voto é o Bolsonaro. E aí no final das contas esse pessoal fica tudo com cara de otário nessa história, né? Tão falando aqui que não porque o pessoal tá brigando com o Flávio Bolsonaro, que o Valdemar não gosta do Bolsonaro, do Flávio Bolsonaro, que quer, ele quer usar o Flávio Bolsonaro, usar porque o Flávio Bolsonaro tem os votos. É, né? Pois é, né? O problema é

esse. Político quer mesmo voto. Esse é o ponto no final das contas, né? E se usar o Flávio para eleger ele presidente, para mim tá ótimo. Não tem problema nenhum, né? Não, porque todos os setores

que davam sustentação ao governo Bolsonaro não gostam do Flávio no Planalto. É, não gostam. Mas quem tem os votos é o Flávio Bolsonaro. Então não tem o que fazer, meu amigo. Tu vai pegar voto como nos bois, nas bíblia, na bala.

Não tem voto em nenhuma dessas coisas. O que tem voto é o Flávio Bolsonaro, né? Enfim, tá, tá uma história complicada isso daqui. A crítica enorme do pessoal do centrão ao Flávio Bolsonaro. Mas no final das contas, é aquilo que eu falo para vocês, é uma briga em glória, né?

Quem tem voto é ele. A menos que o o Jair Bolsonaro decida mudar se realmente acontecer alguma coisa. e o Jair mudar de posição e e passar a apoiar outra pessoa, aí eu concordo que o Flávio pode sair, não vejo problema nenhum. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Peidem, São Januário, pedra, fuzil, Florzinha e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site, novo visãoa.com e obrigado a você

que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O pessoal da da da imprensa tá desesperado. Ai, como é que pode? O centrão não pode

aceitar o Flá. É lógico que vão aceitar meu, porque o Flávio Bolsonaro tem voto. Todos eles aceitariam. É lógico que o Valdemar vai aceitar também. Tá aqui, olha só o que que tá dizendo aqui, ó.

Embora não tenha demonstrado muito entusiasmo com a candidatura de Flávio Bolsonaro, o presidente do PL, Valdemar da Costa Neto, já avisou aos correligionários que vai com o filho do ex-presidente até o fim, mesmo que esse seja derrotado pelo Lula em 2026. De novo, eu não acho que isso vai acontecer, tá? Eu acho que ele vai ganhar a eleição. Mas beleza. O Valdemar falou que vai até o fim. Eh, desde

agosto Valdemar e Tarcío de Freitas vinham conversando sobre uma eventual candidatura a presidência e filiação do governador ao PL. E de novo, eu já deixei claro aqui, eu acho que o Tarcío seria muito mais fácil essa vitória sobre o Lula ano que vem. Mas de novo, o que importa é os votos e que tem voto é o Bolsonaro. E o Bolsonaro escolheu o Flávio, é o Flávio, né? O cálculo do Valdemar agora é que mesmo que Flávio perca, ele e o PL ganham. Agora me

explica essa lógica dessa conta que vocês fizeram pro Valdemar aqui, porque o negócio é o seguinte, eh, como é que o Flávio, que o PL vai ganhar deputados e coisa tal se o Flávio vai perder, porque para para pensar, não, até eu sei que eu sei que existem o eleitor irracional, o eleitor que vai votar no Lula para presidente e num candidato do PL para o Senado ou para a Câmara. Mas para para pensar, a maior parte das pessoas que vota em candidatos do PL vai votar no no candidato do PL pra presidência também. Então, no final das contas, o que eles estão dizendo aqui é que o Flávio Bolsonaro tem voto. É por isso que eles estão querendo apoiar o Flávio. É por isso que o Valdemar da Costa Neto tá dizendo que vai com o Flávio Bolsonaro mesmo, porque ele sabe. Ah, não é o

ideal. Não, não é o ideal, mas é o que tem, né? O ideal, meu amigo, o ideal é o que existe, né? Aqui, ó, o maior projeto dos dirigentes é vitaminar a bancada do partido no Congresso, elegendo pelo menos 120 deputados e 20 senadores. Hoje a Câmara tem 95 integrantes do PL e o Senado 12. Ou seja, o objetivo, todo

mundo sabe do PL, é crescer tanto na Câmara quanto no Senado. Isso é uma coisa maravilhosa, porque se com essa esse número menor que a gente tem hoje já deu uma dor de cabeça danada pro Lula, já deixou o Alexandre Moraes e o Gilmar Mendes morrendo de medo, imagina se tiver uma maioria confortável no Senado e na Câmara ano que vem, né, ou no em 2027, né, seria uma coisa realmente boa. Mas olha só a inconsistência deles. Por que que o Flávio ajudaria as pessoas a se elegerem ali? Porque veja, e geralmente a pessoa vota com coerência, não existe 100%, tá?

De fato, a gente viu isso lá na em Minas Gerais com o Zema, o pessoal que votou no Zema e votou no Lula. Existe esse tipo de coisa. Mas ainda mais quando se trata de deputados e senadores, o pessoal tende a seguir o líder, né? E se o Flávio vai eleger um monte de senadores, vai eleger um monte de deputado, é porque ele tem uma chance grande dele se eleger também, né? Dona Malu Gaspar. É óbvio. O que você tá

dizendo aqui é que o plano do Valdemar da Costa Neto de ajudar o Flávio é porque o Flávio tem voto. A gente já sabe. Vocês estão tudo chateado. Ah, o Tarciso teria mais voto ainda. É, pode ser que o Tarciso tivesse mais voto ainda, mas o Flávio já tem voto para [ __ ] A verdade é essa. E mais do que

isso, o voto, na verdade, não é nem do Tarcísio e nem do Flávio. Os votos, na verdade, são do Bolsonaro. É o Bolsonaro que tá por trás disso. Daí o Tarcísio tem voto em São Paulo porque tem o condomão do Bolsonaro. Tarciso sozinho, se não tivesse o apoio do Bolsonaro, não ganhava nem para síndico de prédio lá em São Paulo. O Flávio do mesmo jeito,

diga-se de passagem. Então vamos ver. Esse tá muito engraçado aqui, ó. Mesmo preferindo Tarcísio Valdemar quer usar o Flávio. Estou chateadíssimo. Nãoar. Como

é que pode? Não deixa Valdemar briga contra o Flávio Valdemar, né? Aqui, ó. A boi Bibia e bala, né? Os setores que deram sustentação ao governo Bolsonaro resistem a candidatura de Flávio ao Planalto. O problema, de novo, é que

quem tem voto é o Flávio Bolsonaro. Então o pessoal do boi, da Bíblia e da bala vão ter que dar um jeito de se acostumar com essa condição. De novo, eu entendo, o Tarcísio seria melhor, concordo plenamente, mas quem tem o voto é o Bolsonaro, é o Flávio Bolsonaro. Então, pronto, acabou o assunto, não tem o que discutir, pô. Ó, o E o pessoal tá aqui, tá sonhando com a terceira via do Tarcísio. Eu não

acho que tem a chance do Tarcío na terceira via. Eu gosto do Tarcísio. Eu sou uma pessoa que brigo com os bolsonaristas radical aqui, porque eu gosto do Tarcísio. No entanto, eu reconheço o Tarcísio não tem chance se o Bolsonaro não apoiar ele. Aqui, ó. Ao

desejar boa sorte a Flávio, Cassab livra o Tarcísio de ser o candidato do Bolsonaro. Ai, que bom. Agora o Tarcísio pode ser a terceira via. Vai, Tarcísio, vai lá na terceira via. O Tarcísio não é burro. O Tarcísio sabe, ele já deixou

claro que ele não vai se candidatar a presidente se não tiver o apoio do Bolsonaro. Por quê? Porque é óbvio, ele vai perder, [ __ ] Ele hoje tem o governo de São Paulo que ele consegue ganhar com muita facilidade e eh com o apoio de Bolsonaro também. Ó, ainda tem esse detalhe, tá? Se o Tarcísio começar a brincar muito, o Bolsonaro escolhe outro candidato em São Paulo também e ferra com Tarcísio em São Paulo. Tá? Mas

enfim, mas eh eh eu não acredito que isso vai acontecer. Eu acho que o Tarcíio vai ficar para São Paulo em troca do apoio do Tarcísio para o Flávio Bolsonaro em Brasília. O a Elane Cantin tá toda feliz. Ai porque o Tarcídio se livrou do Bolsonaro, se livrou de todos os votos. Agora o Tarcídiio sem nenhum voto, é o candidato perfeito, vai ter o voto da Eliane Cantanhede, só mais ninguém, porque ninguém mais vai votar no Tarcío sem ser ela, né? Eh, ou seja,

de novo, eu, vocês sabem, eu defendo o Tarcísio aqui, eu gosto do Tarcísio, eu acho que o Tarcío não tem nada essa [ __ ] de centrão, [ __ ] nenhuma. O cara é bolsonarista, ele tá usando o centrão e é certo, tem que fazer isso mesmo. Agora eu reconheço, ele não vai ganhar. Se se o Tarcísio, se o Cassabe entrar nessa de botar o Tarcísio na disputa federal, vai sacanear o Tarcío, que ele não vai ganhar nem São Paulo, nem no na presidência, né? Tanto que o Cassabe fala em botar o Ratinho Júnior, porque o Tarcísio não quer, o Tarcío sabe que não tem chance na na corrida presidencial, né?

Outra coisa que aconteceu aqui, ó, o líder do PL criticou o Tarcísio dizendo que o governador não faz acenos ao PL. Uma crítica que é feita ao Tarcísio e que esse pessoal não deixa de ter alguma razão neste caso aqui. De novo, eu acho essas críticas de ai que ele é centrão, que não sei que lá, que ele foi no evento do Alexandre Moraes, que ele aplaudiu, pra is de besteira, isso não quer dizer nada, pô. Agora isso daqui eles têm pelo menos um ponto de razão nessa história, muito embora eu entenda porque que o Tarciso tá fazendo isso também, tá? O que que eles estão dizendo? Já há algum tempo que é uma

pressão do Tarcísio para sair do Republicanos e entrar no PL para sacramentar que ele tá no partido do Bolsonaro, né? E até aqui ele não tem feito isso, até porque para ele para ele ganhar a força de negociação. É por isso que ele ele continua nos republicanos. Se ele entra pro PL, ele tá dentro da estrutura do PL, vai ser decidido pelo PL e tudo. Se ele tá num outro partido, ele tem algum poder de negociação com o PL, com o pessoal da família Bolsonaro.

Isso é uma coisa positiva para o taxismo, por isso que ele não migrou ainda. Mas isso deixa de certa forma essa coisa, porque então quer dizer que o Tarcísio tá lá, mas ele tá com um pezinho para fora, quer manter alguma independência do Bolsonaro, não sei que lá. Eu entendo de novo porque que o Tarciso tá fazendo isso. Ele quer manter alguma independência. Isso é bom até para ser candidato a presidente, isso é bom. Ele falou que se for o candidato do

Bolsonaro, ele vai mudar pro PL. Então, se o Bolsonaro der a bênção e ele decidisse que o Tarcíio vai ser o candidato, o Tarcíio muda pro PL. Mas a verdade é que ele já podia ter mudado antes e não mudou ainda. É isso. É uma crítica que o pessoal tá fazendo que faz algum sentido. É o Sóst Cavalcantes que

falou isso, né? Agora ele diz também que e o recu do Bolsonaro pode mudar o Flávio, pode levar o Flávio à desistência. De novo, ninguém tem dúvida disso. Se o Jair, quem tem os votos é o Jair Bolsonaro. Se o Jair Bolsonaro decidir tirar o Flávio e botar o Tarcísio, eu tenho certeza que o Flávio aceita de boa, né? E aí entra um outro

assunto. Por quê? Porque tem o pessoal dizendo que, ah, não, olha só, o Carlos Bolsonaro renunciou a ao mandato da Câmara de Vereadores agora para se mudar para Santa Catarina, tá? E poder se candidatar a ao Senado por Santa Catarina, como estava planejado já, né? Aí muita gente tá falando assim: "Aí, tá vendo? Tá vendo como é que o Flávio não

é o candidato? Por quê? Porque se o Flávio for candidato à presidência da República, abriu uma vaga para o Senado aqui no Rio de Janeiro. É óbvio, né? Hoje um uma das vagas para o eh eh o o Bolsonaro combinou que uma das vagas de senador é dele e a outra é do PL. Então

do PL vai ser o Cláudio Castro. Cláudio Castro vai ser o e é hoje governador aqui do Rio de Janeiro e deve ser candidato ao Senado ano que vem. A outra vaga seria do Flávio Bolsonaro, que disputa a reeleição ano que vem, que ganharia com muita facilidade, né? Aí agora, se o Flávio Bolsonaro vai ser candidato a presidente, não precisa da vaga no Rio de Janeiro. E se não precisa da vaga no Rio de Janeiro, o Carlos Bolsonaro aqui no Rio ganharia com muita folga. ele poderia herdar essa vaga do

irmão. Aí o pessoal da esquerda tá falando assim: "Ah, não, mas olha só, se o Carlos continua indo para Santa Catarina, então é sinal que, né, no essa candidatura do Flávio é de brincadeira, não é de verdade, que vai tirar, vai botar o Tarcísio, não sei que lá, porque aí se botar o Tarcísio, o Flávio virá certamente como candidato ao Senado aqui pelo Rio de Janeiro, né? Só que o pessoal esquece que você tem um calendário de desincompatibilização, né? E uma uma data importante é essa, você tem que estar morando no estado ou na cidade em que você vai se candidatar já há algum tempo. Então o Carlos Bolsonaro precisa ir para Santa Catarina para mover o título dele, coisa e tal. E por

que que ele tem que fazer isso? Porque de novo, embora o Flávio Bolsonaro seja o candidato do Bolsonaro ano que vem, ninguém quer descartar a possibilidade de trocar para o Tarcísio. Eh, essa decisão sobre o Tarcísio versus Flávio Bolsonaro tem que ser tomada até o início de abril, acho que é 8 de abril, eu não sei a data exata, no início de de abril. No início de abril, eh eh quem for candidato a presidente tem que sair do governo do estado. Então, no caso, o Zema vai ter que sair do governo de Minas, o Ratinho Júnior do governo do Paraná e o Caiado do governo e Goiás, né, que é o Caiado, né? E e também se o

Tarcísio for ser candidato, ele tem que sair do governo de São Paulo. Se ele for candidatar a reeleição para São Paulo, ele pode continuar no governo até a data da eleição. Só precisa ser desincompatibilizado se você for disputar outro cargo diferente, né? Então essa é a situação. Eh, por que que o por que que o Carlos Bolsonaro continua seguindo a mudança? Porque é o

caminho ótimo nesse diagrama aí da dos prazos, né? Você não fecha o acordo. O Carlos Bolsonaro se elege também com muita facilidade em Santa Catarina. Ah, ele poderia se eleger no Rio de Janeiro. É, poderia. Mas aí, ó, já estão aqui com

o plano B aqui no Senado de botar o Sócio de Cavalcante. Então, ou seja, o sócio de Cavalcante, se o o de fato o eh Carlos Bolsonaro já tá em Santa Catarina, já vai ser por Santa Catarina, confirmando o Flávio candidato a presidente, o candidato ao Senado aqui no Rio vai ser o ST Cavalcante. Acho que ganha com muita facilidade também. o pessoal tem acompanhado a a ligação dele, então acho ótimo isso daqui. Então, não tem nada demais. Isso daí

não. Eh, eh, em princípio é o Flávio Bolsonaro mesmo candidato. Vai, vai com ele até o final. Eu acho que a, eu já falei para vocês, nesse momento ainda tem muita gente questionando se vai ser ele, se vai ser o Tarcísio. À medida que ele for se consolidando nas pesquisas, vai acabar. Vai ser o Flávio Bolsonaro

mesmo. Aqui, ó. Tá aqui, ó. Partidos do Centrão defendem o nome do Tarcísio em reunião e deram o timato a Flávio que não sei que lá e pi po popó no final das contas. Mas é o que eu falo para vocês, sim, eu concordo. O Tarcío seria mais

fácil e ganharia mais fácil do Lula, mas a verdade é a seguinte, à medida que o Flávio for se consolidando, for angareando votos, fortando pesquisa de opinião, eles vão chegar na mesma situação que chegaram em 2018. Naquela época ninguém acreditava que o Bolsonaro fosse longe, ninguém acreditava que ele fosse ganhar a eleição. Todo mundo achava que n depois vai cair os votos e não caiu e ele ganhou. E o Flávio vai ser a mesma coisa. Eu já falei aqui que a eleição desse ano tá muito parecida com a de 2022, mas tem um aspecto que ela se parece, na verdade, com 2018, que é o fato de que quem tá no governo agora é a esquerda, né? O o Flávio Bolsonaro é

um candidato novo, é um candidato zerado. Ah, mas ele tem o nome Bolsonaro. É verdade, ele tem o nome Bolsonaro, mas ele não tem o problema que tinha o Bolsonaro de ser o cara que estava no governo, né? Ele tá sendo muito criticado pelas coisas no governo, né? Então eu não sei não, cara. Eu tô

achando que vai dar Flávio Bolsonaro mesmo nessa história aqui. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.