---
video_title: "PL da DOSIMETRIA APROVADO no PLENÁRIO do SENADO, FALTA 45 dias para VETO do LULA e DERRUBADA do VETO"
video_id: bsHcSxRCcUM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=bsHcSxRCcUM
video_date: 2025-12-18T01:15:06+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/politica/senado-aprova-pl-da-dosimetria-e-projeto-vai-a-sancao/
  https://www1.folha.uol.com.br/poder/2025/12/projeto-de-reducao-de-penas-perde-apoio-e-senado-avalia-descartar-texto-da-camara.shtml
  https://www.brasil247.com/cultura/caetano-veloso-denuncia-acordao-para-aprovar-dosimetria
  https://g1.globo.com/politica/blog/gerson-camarotti/post/2025/12/17/contrariado-com-acordo-que-permitiu-votacao-do-pl-da-dosimetria-lula-diz-que-vai-vetar-a-proposta.ghtml
  https://www12.senado.leg.br/noticias/materias/2025/12/17/ccj-aprova-pl-da-dosimetria-texto-vai-a-plenario
  https://www25.senado.leg.br/web/atividade/materias/-/materia/172003
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10136551&ts=1766016954641&rendition_principal=S&disposition=inline
  https://legis.senado.leg.br/sdleg-getter/documento?dm=10134090&ts=1766016953712&disposition=inline
---
Bom, aprovada a dosimetria, a esquerdalhada já tá chorando. O Caetano Veloso já falou que foi um acordão que absurdo e não sei que lá. Eí, você sabe, se o Caetano Veloso tá triste, eu tô feliz. Fico muito feliz com ele ficar triste com isso. Então, é isso daí. Foi

aprovada a desimetria, eh, eh, 48 votos a 25 com ampla margem. O Lula diz que vai vetar. Não, porque não gostei, vou vetar tudo. Grandes novidades. Eu tinha avisado que ele iria vetar.

Evidentemente que ele ia vetar, né? Havia possibilidade dele estar no acordão ainda? Havia, mas é muito pouco, muito pouco, muito pequena essa possibilidade. A questão toda é quando que ele vai vetar? Porque o ideal seria que ele vetasse o mais rápido possível.

Isso mesmo, seja rápido, vete logo. Por quê? Porque no que ele vetar, o Congresso já pode eh chamar uma sessão conjunta com a Câmara e derrubar o veto dele. Derruba rapidinho, resolve esse problema imediatamente, né? Então vamos entender o que que foi aprovado exatamente aqui. É uma boa notícia, como

eu falei para vocês de novo, eu sei, não é o ideal. Para Bolsonaro, para o pessoal acusado pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais, não muda praticamente nada, lamento. Tem uma pequena redução de pena, muito pequena, não faz diferença nenhuma. Mas para o resto do pessoal, pessoal do dia 8 de janeiro é é significativo. Muita gente vai poder ir para casa, muita gente que eh que hoje tá presa vai poder pelo menos ir para o regime aberto. Já é um

ganho nisso daí, né? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias foram sugeridas por artigo zero da CLT, não contrate ninguém, Flavinho do Pneu e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta

do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. O Senado aprovou o PL de dousimetria e agora o projeto vai à sanção do presidente Lula, né? Proposta garante redução de pena para os condenados pelos atos do 8 de janeiro e deve beneficiar o ex-presidente Jair Bolsonaro, mas beneficia muito pouca coisa, como expliquei para vocês, a pena dele cai de 27 anos e lá vai pedrada para 23 anos e alguma coisa assim. beneficia, beneficiou, né, de 27 para 23, mas na prática faz muito pouca diferença. Os outros eh eh que também

foram condenados pelo, entre aspas, golpe do Alexandre de Morais também vão ter uma redução pequena da pena, não vai fazer tanta diferença. Agora, pro pessoal do 8 de janeiro, isso vai fazer uma diferença considerável, né? Não, apenas vai ter uma redução é considerável aí da da combinação dos artigos lá, o 359L, o 359 K e L, agora não lembro quais são os 359, alguma coisa lá, vão combinar os dois, como também vai ter ainda uma um 25%, ou melhor 50% de redução devido a crime multitudinário, o que deve reduzir a pena da maior parte deles significativamente, pelo menos pela metade. E e no final das contas eles já poderiam fazer a progressão para o regime aberto mesmo aqueles que foram presos. Ou seja, ninguém vai ser livre, não vai ter, não é anistia isso daqui, isso aqui é dosimetria da pena, realmente, né? Mas de novo, para esse

pessoal já resolve o problema, o pessoal já pode ir para casa. Ah, mas o correto é a anistaco, o correto é a anulação desse processo. Esse processo todo é absurdo, mas a verdade é que no momento a gente não consegue fazer isso. Então o que o que tem para hoje é isso daí, né? Vamos, vamos fortalecer a direita, eh, votar em muitos senadores e deputados de direita em 2026, eleger um presidente em 2026. Aí a coisa pode ser que realmente

a gente consiga resolver o problema da maneira como ele deve ser resolvido de fato, né? Então veja, esse passo aqui é um passo essencial, é um passo importante, a coisa andou, é uma ótima notícia isso daqui. E eh aqui, ó, o senadores aprovaram o texto do relator Spiri Amim, que entendeu que ele fez uma redação que só muda o só muda o texto. É uma emenda de redação, não é uma emenda de mérito, não mudou o mérito, né? Então ele saiu um pouquinho, no final das contas a tal da emenda da teleologia que ele falou, né? Ele falou que ia mudar só

a teleologia da coisa, a explicação da lei. E o curioso é que ele usou o mesmo exemplo que eu usei. Olha que coisa curiosa, né? Aqui, ó. Se você pegar aqui a eh aqui tá a coisa do Senado, tá aqui eh o aqui relator eh senador experiên a mim sobre o caso, né? Aí ele fala aqui sobre

as as questões todas, faz a análise e aí ele fala o seguinte: "Olha só, eh eh aqui, ó, ademais, é necessário apontar a perspectiva histórica do tema. Na Assembleia Nacional Constituinte de 1988, foi votado e aprovado o destaque do deputado Carlos Alberto Caó, do PDT do Rio de Janeiro, por 281 votos a 120, de texto que tornaria insuscetíveis de anistia os crimes contra a Ordem Constitucional e o Estado democrático de direito. Essa decisão que contou com o voto sim do atual presidente, o Lula. O Lula votou por esse negócio aqui. O Michel Temer, o Fernando Henrique Cardoso e tantas figuras da esquerda consolidou a opção da constituinte por manter a anistia como instrumento político disponível para situações institucionais, inclusive em em contexto de crise institucional. Então, olha o

que ele tá falando aqui. Ele tá ao mesmo tempo explicando o que ele quer dizer com teleologia, que é, ou seja, a lei. Além do texto da lei em si, você tem uma explicação que acompanha aquela lei e ah isso importa. Isso é usado na hermenêutica, né, da interpretação daquela lei. E além disso, ele já tá dando uma cutucada no STF, que olha só, quando a gente aprovar anistia, quando a gente aprovar a anistia, ela tá valendo, tá? Eh, ela tem que valer. A nistia tem

que valer. Aqui, ó, o os constituintes abaixo assinados, membros da bancada do Partido dos Trabalhadores declaram que votaram sim ao destaque 2184 por estrita observância da orientação da liderança da bancada do seu partido. Consideram equivocada a classificação como crime inafiançável, imprescritível a ação de grupos armados contra a ordem constitucional e o estado democrático. Olha que coisa curiosa, né? Porque o PT naquela época eles tinham o medo dos milicos, os milicos que usava essa ferramenta contra a esquerda naquela época, né? Como eu expliquei,

né? Aí eles votaram contra isso daí, né? Então, repara que ele explica aqui justamente que a anistia é assim instituto de caráter coletivo e retroativo que extingue a punibilidade, que visa a pacificação social sob a ótica da proporcionalidade. Observa-se que diversas condenações relacionadas ao 8 de janeiro impuseram penas superiores a 15 anos de reclusão, mesmo para réus primários sem histórico de violência. O pessoal criticando o Alexandre de Moraes, o que faz sentido, né? Então,

enfim, ele ele explica aqui a coisa toda e aí entra na questão da Bíblia e coisa e tal, né? o cara, o cara é político, né? Fala as coisas aqui. Enfim. E aí ele vem aqui em algum momento aqui, ó, ele fala sobre a aceitação dos da dos critérios, né? Ele fala, então, que no

final das contas ele aceitou o parecer do Moro. O a alteração do Moro foi a seguinte: ele altera os incisos 1 e 2 da emenda lá do PL2162, que foi aprovado na Câmara, incluindo a seguinte parte aqui, ó. Se o apenado for primário e for condenado pela prática de crimes mediante o exercício de violência ou grave ameaça, salvo em relação aos previstos nos títulos 12 da parte especial do Código Penal eh dos 7 dezembro tal, deverá ser cumprido ao menos 25 anos, 25%, desculpa, eh da pena, né? E se o apenado for reincidente ou e for condenado pela prática de crimes mediante o exercício de violência, grave ameaça, salvo em relação aos títulos previstos no título 12 do da parte especial, deverá ser cumprido ao menos 30% da pena. Então, ou seja, o que ele fez aqui foi justamente resolver aquele problema que o pessoal tava acusando que em algumas situações alguns criminosos comuns pudessem ser beneficiados por esse eh esse PL da anistia. Ele deixou claro que tem a ver

com o título 12. O título 12 é o título dos crimes contra o estado de direito, aqueles crimes do 359, alguma coisa que eh foi usado para eh culpar as pessoas naquele dia, né? Então essa é a situação. Ele eh isso foi aprovado aqui e e o que que o que que ele entendeu? Porque apesar de alterar a redação, é uma é uma alteração meramente de correção de texto, não é uma alteração de mérito. Ele explicou isso

bem aqui, porque, né, se fosse alteração de mérito, teria que voltar para a Câmara para ser votado na Câmara de novo. Não é, não precisa voltar paraa Câmara porque já foi aprovado no Senado do jeito que foi, ou seja, apenas uma correção de texto sem nenhuma mudança, né? e ele fala aqui que eh isso já tinha sido dito lá na Câmara, que o Paulinho da Força confirmou que era só para casos do do 8 de janeiro, que não era para outros casos. Então, excelente notícia isso. A o projeto foi aprovado e vai para a sanção do do presidente Lula, né?

Agora a questão é, né? Aqui, olha que engraçado, o pessoal da esquerda tava animado, cara. Eu falei com vocês que ele iam tentar barrar coisa aqui, ó. Esse aqui é de ontem, essa matéria aqui, 16 de dezembro, é de ontem, tá na Folha de São Paulo. Projeto de redução de penas perde apoio. Senado avalia

descartar texto da Câmara. O pessoal da esquerda assim lá f ai eles vão cancelar o PL da dosimetria, nós conseguimos. Botamos o Caetano Velhoso, desculpa, Capitano Veloso, né? Não é velhoso não, né? E outras velharias ali em Copacabana. E agora mostramos que temos

força e eles vão cancelar. Mas o pessoal do Congresso percebeu a roubada que foi da outra vez, porque na verdade era só velharia querendo ver show de música de graça mesmo, não tinha ninguém protestando política ali. E no final das contas a verdade é essa, né? Passaram a coisa, foi aprovada o pele da doimetria. O Caetano Veloso ficou mar, pô, dei um show de graça. Eu não dou show de graça

não, Tem que cobrar caro. Eu cobro caro para dos otários que ficam ouvindo minha música de merda, né? E aí, né? Deu show de grátis, não teve nada, viu? Ví se fodeu. Muito

bonito. Se se ele tá triste, eu tô feliz, cara. Que bom que ele tá chateado aqui, né? Aí o Lula aqui, ó. Lula, contrariado com acordo que permitiu votação do PL da doisimetria, Lula disse que vai vetar a proposta. Ô Lula,

todo mundo sabia que você ia vetar a proposta, Fala, fala, fala sério, pô. Todo mundo sabia que você ia vetar. Aliás, Lula, veta rápido, veta hoje. Hoje já veta hoje que de repente dá para fazer uma sessão conjunta do plenário amanhã ainda e já tirar esse negócio e já já derrubar esse veto, né? Não vai dar, tá? Não vai dar porque agora já é

Natal, coisa tal. Mas beleza. O Lula em algum momento entre agora e daqui a 45 dias ele tem que vetar. Como ele não é burro, ele vai esperar dar 45 o máximo de espaço possível para vetar esse troço. No momento que ele vetar, o Congresso vai se reunir, vai derrubar o veto dele. É já era esperado, já era o

plano desde o início. Eles estão votando agora exatamente para isso. Importante de ter aprovado hoje o PL daimetria é isso, porque lembra agora na semana que vem já entra o recesso parlamentar, ou seja, o Congresso já ninguém mais aparece lá em Brasília quinta e sexta-feira e a outra semana é Natal, a outra semana é no novo, aí depois janeiro entra o recesso parlamentar, aí ou seja, agora o pessoal volta em fevereiro. Aí em fevereiro já vai ter que convocar a a coisa para derrubar o veto do Lula. Vai ser isso que vai acontecer. vão vão eh chamar uma sessão

plenária da Câmara e do Senado para derrubar o veto do Lula e a partir de do início de fevereiro já deve estar valendo essa essa PL da dosimetria. Ainda resta a questão do STF, né? O Alexandre Moraes falou que é um absurdo, xingou, achou ruim, coisa e tal, não sei que lá. Mas o que a gente sabe é que lá na STF o pessoal já combinou também, então vão acabar aceitando, vão reclamar, vou falar que não, é, mas beleza, vão aprovar a E aí é para livar o pessoal do 8 de janeiro. Eu não acho que vai ter nenhuma mudança significativa para o Bolsonaro. Vai ter

mudança pequena. A cair de 27 para 23 anos. Não faz diferença nenhuma. Pelo menos não nesse momento. Agora, ano que vem agora, é hora do pessoal começar a brigar pela anistia mesmo. Aliás, o

próprio o próprio eh relator aqui chegou a falar aqui, ó. Aqui, ó, a emenda 07 do senador Alan Rique vem ao encontro do propósito da verdadeira pacificação nacional. a anistia que pretendemos em um futuro momento mais propício de nossa história. Ou seja, ele tá abrindo que vamos analisar a anistia, não vai ser agora, mas vamos analisar a anistia. Então, o Alan Rique foi quem botou essa emenda para realmente fazer anistia de verdade a emenda número sete. A a única

emenda que acabou passando foi a número seis do senador Rogério do Sérgio Moro, né? Aí teve outras aqui do pessoal da esquerda que não sei que é lá que, né, não foi aprovada, mas enfim, essa é a situação. Foi uma vitória, galera, não é a vitória que a gente queria ainda. Não é a vitória completa. A vitória completa ainda tá no futuro, mas foi uma vitória importante hoje. Obrigado por assistir

nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.