---
video_title: "FLÁVIO DINO diz que vai RETROCEDER na QUESTÃO das EMENDAS PARLAMENTARES: STF está ACUADO, bateu MEDO"
video_id: 3BhxFicoxRM
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=3BhxFicoxRM
video_date: 2025-12-10T23:50:07+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, não foi só o Gilmar Mendes que recuou não, hein? O Dino recuou também. Olha só essa manchete aqui da Andreia Sadi. Dino avisa ministros do STF que sem apoio interno, investigações sobre emendas podem ser engavetadas. Ele está reclamando que magistrado argumenta que tema une centro, esquerda e direita contra si, ou seja, contra o próprio Dino, o que o coloca sobre ameaça de impeachment, tema que tem ganhado força no Congresso.

Pois é. Olha que coisa, né? Então quer dizer que o Dino tá com medo do Senado. O STF como um todo tá com medo do Senado. O STF tá vendo que acabou a a folga que eles tinham enquanto eles estavam batendo no Bolsonaro. Enquanto

Não, vai lá STF, bate no Bolsonaro, STF, beleza. Tá todo mundo dentro. Por quê? Porque o centrão à esquerda e até parte da direita, vamos falar a verdade, até parte da direita queria Bolsonaro preso porque não queria Bolsonaro participando de eleição. Então era um tema que o pessoal tava, tá todo mundo puto com Alexandre Moraes, todo mundo puto com Dino, todo mundo puto com Gilmar Mendes, mas deixa, deixa o STF lá para tirar o Bolsonaro, tem que tirar o Bolsonaro e coisa e tal. Agora que já tirou o

Bolsonaro, aí a situação mudou. O pessoal tá muito chateado com as emendas do Dino, com as decisões do Dino. Recentemente aqui, isso aqui, ó, foi há dois dias atrás aqui, dia 8/12, Dino aponta grave afronta ao STF, tem nova decisão que manda investigar irregularidades e emendas. É lógico que os deputados e senadores não ficaram satisfeitos com isso, não gostaram nem um pouco, né? Você sabe, eh, o Estado é uma grande máquina de suborno e de corrupção. Não tem o pessoal fala assim:

"Ai, porque o Estado não pode ser corrupto?" Eu digo, o Estado é a corrupção. É uma é uma é uma corrupção assim com uma pintadinha de coisa de que você bota uma tintazinha branca assim para fingir que tem outra coisa que não seja corrupção ali, né? O fato é que é só disputa de poder e o Dino tá vendo que ele vai tá entrando numa roubada, já que ele não vai ter apoio do resto do STF, ele meio que tá deixando para lá essa parada. Olha só, depois do Gilmar Mendes voltar atrás na questão das da do impeachman, o Dino voltou atrás também na questão das emendas, hein? É, a

situação não tá boa no STF, não. O pessoal sentiu o BAC. Enquanto eles estavam atacando o Bolsonaro, tava tudo lindo. Agora que Bolsonaro, na visão desse pessoal, é peixe morto, né, morreu, cavalo morto, não adianta mais nada, eles estão enganados, tá? Eu acho que a briga mal começou, mas na visão deles é isso, né? Agora a situação é

outra. Vamos entender isso daqui. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por operador Slumberger, Associação Lacró Tupiniquin e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com.

E obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Olha só, saíram algumas notícias aqui de que o STF está mais acuado. Diz um jurista sobre o PL da deusimetria. O pessoal tá preocupado que o STF tá mais fraco. E

ainda bem, né? Porque o que tá acontecendo é exatamente isso. O que tá havendo agora é justamente uma acusação contra o STF, que o STF se excedeu. Na verdade, o STF já se excedeu há muito tempo, desde 2019 que o STF vem se cedendo de forma ampla. Na verdade, já teve casos anteriores a 2019 que o STF se cedeu, mas eram casos pontuais, eram coisas que acontecia ali, aqui, ali, sem muito impacto. A partir de 2019, o STF

entrou num ciclo maluco de tentar impedir a direita no Brasil, uma coisa impressionante. Queriam proibir o Bolsonaro a qualquer custo na política brasileira, entrando em confronto direto com o povo brasileiro, que o povo brasileiro elegeu Bolsonaro, né? E eu já expliquei para vocês como é que é a dinâmica disso. O STF começou a criticar o Bolsonaro, começou a tornar as os decretos do Bolsonaro com relação a armas inválidos, porque o STF acha que arma é uma coisa ruim, né? Enquanto a maior parte da população brasileira quer ter arma ou acha que arma é uma coisa válida. E daí você rompeu a democracia

nessa história, porque, né, o Bolsonaro foi eleito com essa premissa. Ele sempre deixou claro que iria facilitar o uso de armas. Quando o STF começou a bloquear, o pessoal começou a criticar o STF. No que começou a criticar o STF, o STF ficou chateado. Não, antidemocrático. Não,

isso é antidemocrático. Não é golpe, é antidemocrático. Não pode criticar o STF, não sei que lá. Se o STF não tivesse entrado na política, não seria criticado. Era só tomar a decisão correta. A decisão correta é: "Olha só,

eu acho um negócio de arma terrível, mas a verdade é que a Constituição não fala nada sobre arma. Então, se o Bolsonaro decretou isso daí, o decreto tá valendo." Pronto, resolvido o problema. Mas não, eles queriam eh forçar a a a a pauta da esquerda a qualquer custo. E não é só o STF fazendo isso, tá? É toda

a elite aristocrática, socialista brasileira que acredita nessa mesma lorota de que armas trazem insegurança, que armas são ruins e não sei que lá. Essa elite acreditava nisso e forçou o STF nesse sentido. Tá todo mundo aplaudindo o STF lá. Vai lá, vai lá, Xandão. Pega o Bolsonaro, Xandão. Aí, só

que o problema foi esse, né? O pessoal viu que o STF se cedeu. Não, você já tava claro há muito tempo isso. O STF já tinha se cedido em 2019 com incrédito das fake news. Mas o enquanto era para brigar com o Bolsonaro, tava todo mundo lindo. Não, isso daí bate lá, vai lá o

STF, continua brigando. Agora que o Bolsonaro, na visão desse pessoal é carta fora do baralho, começaram a olhar pro STF. Pô, esse negócio tá estranho, né? Começou a ter um monte de notícia no jornal, pessoal criticando. E veja, você pode falar assim: "Ah, Peter, mas para com isso. Você acha que o pessoal do STF

tá cagando para jornal? porque o jornal teve uma coluna. Não, não, você não tá entendendo. Não é o o cara do do STF lendo o jornal e achando A ou B. A questão é é que o jornal e o STF são consequências de uma coisa que tá por trás, que é essa pressão da elite contra o STF. A elite até aqui, quer dizer, a

elite há muito tempo já tava insatisfeita com a STF. Muita gente já vinha brigando com um monte de erros, de lambanças primárias que o Alexandre Moraes fez. O Alexandre Moraes é um idiota, é um cara burro, um cara idiota. Errou para [ __ ] Podia ter feito a mesma merda que ele fez nesse nesse processo todo de forma muito mais delicada, de forma muito mais responsável, de forma muito mais eh eh dentro das das linhas adequadas ali, né? Então o pessoal já tava meio puto com ele, mas mas de novo tava todo mundo assim, não, não, mas deixa, deixa ele lá, deixa lá, porque tá batendo no Bolsonaro, vai lá, bate no Bolsonaro, Xandão. Só que quando o Bolsonaro, né,

foi condenado, acabou essa etapa, o pessoal começou a olhar. Então, ou seja, o que tá acontecendo é e são dois efeitos do mesmo do mesmo e movimento, né? O movimento é a elite aristocrática socialista de Brasília, querendo agora que o STF volte paraa caixinha. O STF não vai voltar paraa Caixinha, mas eles estão querendo que ele volte paraa Caixinha. Então o STF tá sentindo essa falta de apoio, a imprensa tá sentindo essa falta de apoio, né? A gente já

falou hoje mais cedo do caso do Gilmar Mendes, que voltou atrás na questão do impeachment, foi puxar a orelha do do porquinho ali, pô. O sapão, puxaram a orelha do sapo. O sapo não tem orelha, né? Mas enfim, o sapão do Jilmar Mendes tem orelha. Puxaram a orelha do sapão, né? Do beço de sacola, né? Enfim. E

aparentemente do Flávio Dino, a mesma coisa. O Flávio Dino, alguns dias atrás ameaçou de novo cortar a emenda parlamentar. Olha só, eu falei para vocês isso. O Flávio Dino, ele ele pode até achar que tá ajudando o Lula, mas ele não tá ajudando o Lula, ele tá prejudicando o Lula com esse negócio da emenda, porque as emendas parlamentares é a maneira que o Lula tem para comprar os deputados, os senador, né? A verdade é essa. O Lula sempre fez isso. E e e

gente, vamos combinar, né? O governo é isso mesmo. É uma é uma montanha de corrupção com uma tintazinha branca por fora para parecer que é uma coisa honesta e não sei que lá. Então assim, e e sabe como como é que é? Você pega aquela aquele aquela pilha de bosta, aí joga tinta branca por cima assim, olha só, é um cone branco, né? Então é isso

que é o governo no final das contas, né? Só tem corrupção ali dentro, né? Então o governo Lula eh eh comprava os deputados e senadores com essas emendas mesmo, né? E e inclusive, né? É muito pior com o governo Lula quando acabaram com orçamento secreto do que quando tinha um orçamento secreto. O orçamento secreto,

como eu falei para vocês, era positivo nesse sentido, dificultava a corrupção, né? E aí quando o Flávio Dino entrou no STF, Flávio Dino começou a bater nisso. Ele queria talvez ou ajudar o Lula, porque achava que batendo nos senadores e deputados ele ajudava o Lula, mas não ajudava porque dificultava o Lula de comprar deputados e senadores. Ou então ele, o que é mais provável, ele tá vendo uma carreira política para ele próprio, né? O Flávio Dino eh eh ainda tem uns bons anos ainda no STF, mas ele é um cara da política. E eu vou te falar um

negócio, eh, eh, eh, eh, eh, a gente que não tem poder nenhum, a gente não sente muito isso, mas quando tu começa a ter poder, poder é gostoso para [ __ ] bicho. Poder é muito bom, cara, as pessoas se obedecerem, assim, você mandar as pessoas obedecerem e coisa e tal, cara, é bom para [ __ ] meu amigo. O pessoal sente falta disso. Eu aposto para você, aposto com você que o Flávio Dinho sente falta disso. Por quê? Porque

o poder dele como ministro do STF é menor do que o poder que ele tinha, por exemplo, como governador do Maranhão. Porque qual que era o poder que ele tinha no governador do Maranhão? De assinar checão, meu amigo. Assinar, [ __ ] checarão. Poder do [ __ ] bicho. Ele podia assinar os cheque para

pagar as coisas lá, pô. E tinha tinha um poder enorme ali, né? Ele era bajulado para caramba. No STF, ele ainda é muito bajulado. Não, não tô, não tô dizendo que ele não é bajulado, não. Ele ainda é

muito bajulado, mas não é tanto. Então, eu não duvido nada que o Flávio Dino estivesse fazendo esse negócio das emendas para tentar lançar uma plataforma eleitoral para amanhã pedir renúncia do STF ou ou sair no decurso do prazo lá de 75 anos e voltar pra vida política, né? Eh, tomara Deus nos livre dessa dessa maldição de Dino voltando paraa política. Mas eh na cabeça dele é isso que ele queria fazer. E aí, ou seja, qual que é o problema que ele tá vendo agora? O problema que ele tá vendo

agora é que olha só, posso levar impeachman. Ih, rapaz, ele pode levar impeachment. Ele tem razão, né? Ele fala aqui sobre quadro generalizado de legalidades. E é mesmo. Ô, ô, ô, Flávio

Diano, sempre foi com você, inclusive quando era político, né? E aí agora ele tá chorando aqui, né? O magistrado do do STF, Flávio Dino, expressou a outros magistrados da Corte preocupação com a falta de apoio interno para manter investigações sobre emendas parlamentares. O resto do pessoal do STF não quer embarcar no sonho político do Flávio Dino. Todo mundo sabe que isso daí é um sonho político dele. Tá fazendo

isso para ganhar pontos, poder dizer que ele é o cara que combateu a corrupção das emendas parlamentares e não sei que lá. Dina é relator da ações que questionam a falta de transparência nos pagamentos de emenda. Ele chegou a determinar a suspensão de pagamento de 4,2 milhões esse recurso e determinou que a Polícia Federal investigasse. Eh, além disso, essa semana o presidente marcou o julgamento dos deputados do Partido Liberal Liberal por desvio de emendas. Ou seja, ele quer bater no Partido Liberal, evidentemente. Só que

não é só o pessoal do Partido Liberal que faz esse negócio de emenda. Todos os partidos, os outros todos sabem que é uma questão de tempo pro Dino se virar contra eles, né? E eh nos bastidores, o ministro tem se queixado que está com a cabeça prêmia no Congresso em razão de suas decisões, pois reúnem centro direita e esquerda contra si. se queixa também que é um juiz e não é o herói. Eu já falei isso para vocês. Eu acho que é

mais fácil passar um impachment do Dino do que passar o impitment do Alexandre Moraes. O Alexandre Moraes merece mais o impeachment do que o Dino, mas é mais fácil passar o do Dino e já seria ótimo passar o do Dino. E é o que eu falo para vocês agora eles estão numa situação que eh o já prendeu o Bolsonaro, o que o pessoal da elite aristocrática socialista queria já foi feito, ele já vem o Bolsonaro como carta fora do baralho. Não é, tá, não é, mas eles estão vendo dessa forma. Agora o pessoal tá preocupado com essa história. O

Flávio Dino tem que se preocupar mesmo. Flavio Dino, vou te falar uma coisa agora, meu amigo, tua cabeça tá prêmio mesmo. Você tá certo nisso daí. E ele ainda manda aqui, olha só, a interlocutores, Dino, lembra que um eventual impeachment não só tira alguém do cargo de ministro do STF ou de presidente da República, por exemplo, como pode proibi-lo de exercer função pública por anos. Tá vendo? O Favio Dino

quer se candidatar, meu amigo. Ele quer se candidatar ou a presidente da República ou algum outro cargo de governador, não sei o quê. Ele quer fazer isso. Ele sente falta da política de verdade. Política dá muito mais poder. O executivo dá muito mais poder

que o legislativo e que o judiciário. A verdade é essa, né? Então é isso daí, meu amigo. Fláviotino tá nessa nessa toada dele. Eu acho que ele vai se ferrar nessa. Eu torço para que ele se

ferre nessa, porque no momento que tiver o primeiro impeachment de ministro do STF, não importa de qual seja, os outros todos vão ficar muito mais pianinho nessa brincadeira. O Dino seria um nome ótimo para ter impeachman. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.