---
video_title: "MALU GASPAR matou a CHARADA: ACAREAÇÃO é para jogar AQUINO contra OUTROS DIRETORES do BC"
video_id: 8jBPiIzX6pg
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=8jBPiIzX6pg
video_date: 2025-12-30T02:30:56+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, a Malu Gaspar matou a charada, hein? Ah, a cariação do Toffol é o plano da defesa para desmontar as investigações de fraude. Eu falei mais cedo que uma coisa que chama atenção nessa cariação é que o Aítlon Aquino, que é o cara do Banco Central que e foi chamado para essa cariação, era, ao contrário do que se pode imaginar o cara que era favorável à compra do do master pelo BRB e que era contrário à liquidação do Banco Master no final das contas, ou seja, ele era visto dentro do Banco Central. com o cara do máster, o cara que era a favor do máster, né? No final das contas, a decisão foi colegiada do Banco Central e isso eh acabou sendo o resultado final, né?

Tanto a liquidação do Banco Master quanto primeiro a negação da compra do Master pelo BRB e depois a liquidação do Banco Master, né? E aí o que que ela fala aqui na coluna dela? que na verdade o objetivo do Toffoli e do Alexandre Morais também e do Gilmar Mendes e da galera da elite aristocrática socialista de Brasília nessa história aqui é justamente pegar com Aton Aquino depoimento que eh eh eh descaracterize ou que desabone a conduta dos outros diretores do Banco Central. Ou seja, pegaram o cara que era o mais favorável ao Banco Master e que talvez eventualmente até esteja no esquema, a gente não sabe, né? ou estava no esquema em algum momento ou cedeu a pressão em algum momento e agora ele seja colocado como cara que vai dedurar os outros diretores do Banco Master e permitir que o Tofol tome a decisão de desfazer a liquidação do Banco Master. Eu já falei

para vocês, o pessoal que tá dizendo, ela tá dizendo aqui que não, porque vai desfazer liquidação, ainda vai exigir indenização do Banco Central para poder compensar o prejuízo e com isso salvar o Banco Master. Eu acho que não vai ser isso não. Eu acho que eles vão tentar salvar o Banco Master desfazendo as duas decisões. Desfazendo a decisão de liquidação do Banco Master e a decisão de proibição da compra. Ou seja, vão fazer com que o BRB compre o Banco Master no final das contas. É a única

coisa que faz sentido.