---
video_title: "JOÃO CAMPOS confessa LAMBANÇA ao VOLTAR ATRÁS em NOMEAÇÃO de 63o LUGAR em CONCURSO: FICOU FEIO"
video_id: JoeytL7ZzEI
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=JoeytL7ZzEI
video_date: 2025-12-31T18:15:02+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://ricardoantunes.net/depois-da-pressao-joao-campos-volta-atras-na-nomeacao-do-procurador-que-furou-fila/
  https://www.metropoles.com/colunas/andreza-matais/joao-campos-passou-filho-de-procuradora-de-63o-para-1o-em-concurso
  https://blogmanoelmedeiros.com.br/news/escandalo-das-empreiteiras-caso-de-corrupcao-em-obras-da-prefeitura-foi-parar-na-mesa-do-juiz-que-e-pai-do-candidato-fura-fila-no-concurso-do-recife/
  https://x.com/EleicaoBr2026/status/2006133610336649544
  https://oglobo.globo.com/politica/noticia/2025/08/14/mp-deflagra-operacao-que-mira-esquema-de-desvio-de-verba-na-prefeitura-de-recife.ghtml
  https://portal.mppe.mp.br/w/gaeco-deflagra-operacao-contra-desvio-de-recursos-publicos-em-desfavor-da-prefeitura-do-recife
  https://x.com/nikolas_dm/status/2006360110268883054/photo/1
  https://x.com/JoaoCampos
  https://x.com/tabataamaralsp
---
Olha que coisa, o João Campos, o prefeito do Recife, voltou atrás e decidiu tirar o filho do juiz e da promotora lá da que de repente virou autista. Do nada o cara virou autista e aí ganhou a vaga de procurador lá no Recife, né? Agora o João Campos voltou atrás nisso, mas se se descobriu um outro aspecto da história. Lembra que a gente mencionou que a mãe dele era era ministra do TCE, né, do Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco. O pai era eh juiz da lá da justiça de Pernambuco e ele tinha recentemente cancelado uma busca e apreensão que, olha só, investigava corrupção na prefeitura do Recife. Olha que coisa.

Então, como é que as coisas se fecham, né? O juiz cancelou a busca e apreensão, ou seja, livrou a cara do João Campos. O João Campos não vai ter mais que responder pela corrupção que tá acontecendo lá na prefeitura do Recife. Em troca, o o João Campos foi lá e nomeou o filho do juiz num cargo que ele ficou em e lugar 63, 63º lugar da lista, né? Ah, mas depois descobriu que tem autismo, tem uma declaração do médico.

Pô, para com isso. Isso não é brincadeira, gente. Autista que realmente precisa de ajuda, precisa de cota, é o autista que tem dificuldade, que tem impacto na vida dele por ser autista, né? Ah, um autismo é um é um espectro. Tem gente que é levemente autista, mas isso não afeta a vida da pessoa. A pessoa não tem direito de ter

vaga porque é levemente autista. As pessoas que devem ter vaga são as pessoas que realmente são prejudicadas pelo autismo, né? Aliás, pensando bem, o ideal seria não ter vaga para nada, tá? Porque esse negócio de vaga sempre vai causar problemas desse tipo. Mas eh de qualquer forma, no espírito do que existe hoje, das cotas, a cota é para quem é prejudicado, não é para, pô, se o cara é levemente tem algum traço de alguma coisa, pô, não. Um absurdo esse

caso, a gente já falou disso. O João Campos teve que voltar atrás, cara. Reconheceu e teve que voltar atrás. Imagina a merda que isso não deu. Ele não falou publicamente um a sobre o assunto, mas voltou atrás, o que é em última análise uma admissão de culpa.

Porque se ele tivesse fazendo as coisas corretas, ele mantinha a decisão dele. Se ele voltou atrás agora, é porque ele errou em na véspera do Natal. O que assusta dessa história é que isso foi feito para passar desapercebido. Fosse outra época, se você reparar aqui, ó, todos os jornais que estão falando disso agora, o Metrópolis está falando, mas o Metrópolis só começou a falar depois que já tava todo mundo falando na internet. Os jornais que falaram disso são jornais pequenos, coisa pequena, blogs pequenos e não sei que lá. E Twitter, muita gente

falando no Twitter e coisa e tal. Se fosse na era da informação centralizada, tinha passado isso aqui, cara. Tinha passado. Tava o filho do do juiz nomeado e coisa e tal. Ah, ia ter reclamação, ia reclamar, mas ninguém ia dar bola, ia deixar para lá. É o que eu falo para

vocês, bicho. A informação descentralizada e distribuída tá mudando o mundo. Eu sou Peter Turgun, esse é o canal Ancapso e essa notícia foi sugerida por Cristiano Fischer, feliz ano novo, Peter e várias outras pessoas. Obrigado aí ao pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso

conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então tá aqui, ó. Depois da pressão, o João Campos voltou atrás na nomeação do procurador que furou a fila, né? Então, a gente já fez um vídeo sobre isso alguns dias atrás na véspera do Natal. Olha só, a decisão de fazer isso na véspera do Natal já tem um motivo, cara.

É porque invés para de Natal, tá todo mundo viajando, todo mundo com a família comemorando o Natal. Ninguém vai estar prestando atenção no Diário Oficial da União, pô. Diário Oficial da União ninguém se importa com isso, né? Mas alguém se importou lá no Recife. O pessoal olhou a parada e jogou na internet. E com a internet o pessoal

levantou a coisa, olha o absurdo que chegou isso daí, né? A gente já fez um vídeo sobre isso na nas véspera do Natal. O João Campos nomeou um cara que tinha passado em 63º lugar no concurso para procurador do município de Recife, né? Aí, qual que foi a jogadinha? O cara depois de 2 anos, que o concurso já tinha sido fechado, já tinha sido encerrado, ele tava em lugar 63, ele arrumou um atestado de ser autista, que era autista, né? Isso aí, meu amigo, eu

lamento muito, assim, o diagnóstico de autista já é uma coisa complicada, né? E e tá cheio de médico por aí que vende, né? Não sei se foi o caso, mas tá cheio de médico aí que vende. De qualquer forma, ser um pouquinho autista não te atrapalha nada, meu amigo. Tem gente que é autista aí, que vive a vida normal e não tem problema nenhum. A pessoa que deveria ter direito

a cota é a pessoa que realmente é impactada pelo autismo. E tem gente que é assim, quem conhece autista de verdade sabe como é que é. A pessoa realmente tem dificuldade. Não é a mesma coisa não. Enfim, não é só o cara que é meio estranho. Ai, fulano é meio tímido, deve

ser autista. Não, fulano é meio tímido, meio estranho. Não é que ele seja autista. Autista é o cara que realmente tem dificuldade, que realmente você percebe que a pessoa tem dificuldade de integrar na sociedade, né? Então, e eh é um absurdo esse tipo de coisa. Mas,

enfim, aí o o pessoal deu parecer contrário, falou: "Não, não pode botar ele como autista não, porque já fechou o concurso, já ele deveria ter se inscrito como pessoa com deficiência, né?" Mas aí deram um jeito na calada da noite, véspera do Natal, o João Campos foi lá e assinou o o Diário Oficial nomeando o cara procurador do município de Recife. E o pior, havia um único, um candidato que tinha ganho a vaga de pessoa com deficiência, que deveria ser chamado. Ele foi, ficou para trás porque ele tinha a nota menor do que desse cara. Aí, ou seja, eh, o, o cara ficou, perdeu a vaga dele, né? Ou seja, uma filha da

putagem com um cara que efetivamente tinha deficiência, né? Enfim. E aí depois se descobriu isso daqui. Olha só. Bom, então isso aqui, ó, João Campos passou o filho de um de uma procuradora de eh do 63º pro primeiro lugar num concurso e nomeou o cara direto, né? Mas

aí o que não se sabia é que além de ser filho dessa procuradora e da que é também ela é ligada ao Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco, que Lucas Vieira Silva, é o nome do cara que ganhou a vaga, né? Eh, é filho de Maria Nilda Silva, que é procuradora do Ministério Público de Contas, órgão vinculado ao Tribunal de Contas do Estado de Pernambuco, né? Mas não é só isso. Tem o pai do garoto. O pai do garoto aqui, ó, juiz e pai de candidato que furou a fila, anulou a operação que investiga a corrupção na gestão João Campo. Olha que coisa, meu amigo. Olha

que coisa chata isso, né? Então, na verdade, talvez o pior não fosse a mãe, fosse o pai, né? É aquele negócio, né? Existem, vocês sabem, né? Verdadeiras, tem famílias que são famílias e funcionários públicos. Todo mundo é

funcionário público da família, né? E um puxa o outro, né? E assim que puxa. Tá vendo aqui, ó? O juiz Rildo Vieira da Silva, pai do candidato que foi nomeado procurador do Recife, furando a fila nas vagas de PCD, por decisão do prefeito João Campos, decidiu no dia 6 de novembro de 2025 a anulação de toda a operação de busca e apreensão de responsabilidade do Ministério Público do Estado de Pernambuco em torno do escândalo das empreiteiras na gestão do PSB na Prefeitura do Recife. Trata-se da

operação barriga de aluguel realizada em 14 de agosto de 2025. Então vamos recapitular essa história. O problema não foi a mãe, o problema foi o pai. O pai é juiz do do tribunal lá de do de Pernambuco e ó, livrou o João Campos de uma acusação de corrupção. Só que aí qual que foi o favor, que que foi a troca? Não, o João Campos vai lá e vai

assinar a nomeação do filho deles para procurador do Recife. E fizeram tudo direitinho. Não, deixa, olha só, você anula aí, eu vou assinar na véspera do Natal, que é para não chamar muita atenção, para ninguém falar nada. Essa coisa vai passar desapercebida. Aí quando daqui a 10 anos alguém reclamar, não, mas agora o cara já já é procurador, já tá lá, já ficou e pronto, não tem não interessa mais, né? Meu

amigo, eu vou te falar um negócio. O triste dessa história é que eu vou te falar, isso já aconteceu tantas vezes no Brasil, mas tantas vezes, de ter essas nomeações absurdas, desclassificações absurdas, mudança de regra de concurso no meio do caminho, homologação errada, deshomologação. Isso já aconteceu tantas vezes em tantos concursos aqui no Brasil que tu ia ficar chocado. é que a maior parte das vezes funciona o esquema que eles fazem de fazer essas coisas no na véspera de Natal, véspera de carnaval, virada do ano, esse período que o pessoal não tá muito ligado em notícia, não tá vendo muitas coisas, né? Aí faz essas numerações assim, aí quando o pessoal vai se perceber, já passou 6 meses, 7 meses, aí já foi, aí já era, já tá lá, tá nomeado, já tá tudo certo lá.

Ou seja, eles queriam fazer na na surdina, né? Fazer de forma escondida. Todo mundo sabia que era errado o que eles estavam fazendo, né? Mas, pô, para para pensar, o João Campos tava enroscado com esse negócio, né? Aqui, ó.

Essa daqui foi a operação eh eh Ministério Público deflagra operação que mira esquema de desvio de verba na prefeitura do Recife. O pessoal vendia eh ata de adesão a paraa empreiteira na Prefeitura do Recife. O pessoal aderia a ata. Eram serviços extremamente caros e ineficientes e sem motivo nenhum. Se você aderir a uma ata, você não precisa fazer licitação, então é rápido de contratar, de mandar o dinheiro, não sei que lá. E aí o dinheiro deve sair por

outros caminhos, né? Deve sair por outras formas aí e voltar pros políticos. E eu eu aposto que agora a gente tem que dar uma olhada nesse caso aqui. O João Campos tem coisa nessa história, com certeza que tem aqui na prefeitura de Recife. É lógico que que implica o João Campos nessa história aqui, né? Então João Campos, como todo

bom esquerdista, corrupto, evidentemente. Ótimo. Tá claro nessa história aqui. E aí o que que ele fez para tentar evitar? conversou com o juiz do cara lá. Pô, juiz, quebra o galho aí,

[ __ ] Anula a busca apreensão, faz de conta que tem, acha uma nulidade qualquer e anula a parada toda, né? O juiz foi lá e anulou e falou: "Eu anulo, anulo sim, mas em troca. Tu faz um negócio para mim também, ó, meu filho passou no concurso para procurador e, pô, chato para caramba. Teve 62 otário que resolveram fazer a prova também, que ficaram na frente dele. Pô, tem como eliminar os 62 otário aí na frente? Não,

não tem. Então, pô, que que sabe o PCD, né? bota na no na concorrência de de pessoa com deficiência, [ __ ] o cara lá com deficiência e pronto e bota meu filho no lugar, né? E pronto, assim ficou acertado. Eles não contavam que na era da informação descentralizada e distribuída essa coisa iria vazar. Ficou

feio para caramba, tá? Ficou muito feio mesmo, tá? E tá aqui a descrição da operação. Foi uma operação grande, cara. Teve lá no Recife, teve também em cidades de Minas Gerais, teve um monte de coisa aqui, ó. A investigação apura a

existência de uma organização criminosa dedicada a fraudar licitações e contratos administrativos, desviar recursos públicos e lavar dinheiro. Sofisticada e complexa estratégia de adesão a atas de registro de preços e conuios entre empresas de Minas Gerais e Pernambuco e a a possível participação de servidores públicos e agentes encarregados de fiscalização de obras e serviços de engenharia na capital pernambucana. A prefeitura do Recife teria feito contratações que chegaram a R$ 100 milhões deais. Olha só, tá vendo? R milhões deais que foram desviados através desse recurso. É assinado pelo

João Campos. Pô, ah, mas não foi o João Campos que fez a corrupção, não, meu amigo, mas é o pessoal que tá debaixo dele. É lógico, não é o Lula que fazia a corrupção do petrolão, era os caras que estavam debaixo do Lula que faziam a corrupção do do petrolão. Pô, é lógico, evidente, né? E existe ainda suspeita de que o mesmo serviço de engenharia foi pago mais de uma [risadas] vez. Eu vou

te esse pessoal não tem nenhuma vergonha, cara. Mas nenhuma vergonha mesmo, bicho. Já já passaram dessa fase de vergonha, de coisa tal. Aqui, ó. As investigações apontam para uma produção sob encomenda de atas de registro de preços feitas para viabilizar contratações diretas por entes governamentais. O que que é ata de

registro de preço? você faz uma licitação, aí uma empresa ganhou aquela licitação. Aí outras empresas que querem o mesmo serviço, elas não precisam fazer outra licitação. Elas podem fazer uma ata de registro de preço. Pega o mesmo.

Ah, o órgão X fez a licitação, então vou pegar a mesma coisa. Isso vale para toda a administração pública. Então você tem uma ata de registro de preço no governo federal, você pode vender isso no estado, no município, em ministério, no exército, pode vender em qualquer lugar com essa ata de de registro de preço, né? E em princípio não tem nada de errado, porque se você parar para pensar, se você tem uma venda de um serviço e, né, já foi, já foi feita uma licitação, já chegou a conclusão que aquela empresa é uma boa empresa, tá um preço razoável, para que fazer outra licitação se você quer contratar o mesmo pro serviço, né? Só que aí, lógico, o pessoal dá um jeito de, né, dar uma uma guaribada nesse troço, né? Então aqui,

ó, segundo o Ministério Público, trata-se de caso de barriga de aluguel, quando atas aparentemente legais são concebidas para permitir adesão em larga escala de entidades que não participaram da licitação original, né? A principal característica que define essa prática fraudulenta é a desproporcionalidade entre o uso da ata pelos órgãos que a criaram e o volume de adesões por órgãos não participantes, né? Então, ou seja, o João Campos tava usando essa ata para fraudar o orçamento lá de Recife, para ganhar dinheiro, e, eh, deram um jeito aí, ó, ó, ó, você me ajuda aqui que eu te ajudo. Daí ali, pronto, né? Um, uma mão lava a outra e pronto, resolvido o problema. Só que pegaram a parada. E de

novo, o fato dele ter dele ter eh cancelado a parada, né? Então, depois ele cancelou, né? Tá aqui o Nicolas mostrando que ele acabou eh eh nomeando, desfazendo o ato anterior e nomeando o Marco Vinícius dos Santos Batista, que era o cara que efetivamente tinha, né, eh deficiência, né, e foi nomeado na na vaga para deficiente e pronto, ou seja, desfez o que tinha o que tinha feito, né? Eh, a a aqui, ó, cancelou a outra coisa aqui. Tornar sem efeito o edital 10, não sei que lá, de 19 de dezembro, publicado não sei que lá, em razão do exposto anterior, permanece válido em pleno vigor o edital 10 e não sei que lá. Ou

seja, cancelaram a coisa toda, né? Agora, por que que cancelaram a coisa toda? Cancelaram a coisa toda porque porque saiu na saiu na notícia, bicho. Saiu na internet. Se não tivesse saído na internet, se o pessoal não tivesse descoberto esse troço, tava o cara lá, o filho do juiz lá, feliz da vida, já procurador do Recife, coisa e tal. E ó,

e no tweet do João Campos não tem nada, tem ele dançando, fazendo musiquinha e não sei que lá. E nada de falar do roubo de R$ 100 milhões deais na prefeitura lá do Recife, né? Táal, mulher dele também não tem nada, tem crítica Bolsonaro, criticando Bolsonaro, não sei que lá, mas o roubo lá da do marido dela na prefeitura do Recife não tem nada aqui, né? Ou seja, um absurdo esse tipo de coisa. E o o Ministério Público tem que investigar o João Campos. O fato dele

ter voltado atrás na decisão não muda o fato de que ele tentou fazer a parada, ele tentou roubar, que não conseguiu, mas tentou fazer a fraude, ele tentou. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.