---
video_title: "PRATA EXPLODE de VALOR porque a CHINA colocou RESTRIÇÕES na EXPORTAÇÃO... MAS NÃO é só ISSO NÃO"
video_id: 1Otan6BSF3g
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=1Otan6BSF3g
video_date: 2025-12-29T00:43:32+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnbc.com/2025/11/29/silver-hit-record-highs-in-2025-and-still-has-further-to-run.html
  https://x.com/elonmusk/status/2004750391435755846
  https://www.theguardian.com/business/2025/dec/28/elon-musk-warns-manufacturers-could-suffer-consequences-of-surge-in-price-of-silver
  https://en.wikipedia.org/wiki/Lists_of_countries_by_mineral_production#Silver
  https://www.bullionvault.com/silver-price-chart.do
  https://finance.yahoo.com/news/silver-prices-soar-chinas-export-191120064.html
  https://auronum.co.uk/why-silver-is-still-stuck-at-30-the-byproduct-burden/
  https://www.forbes.com/sites/digital-assets/2025/12/27/us-dollar-collapse-crisis-warning-2026-gold-and-silver-surge-predicted-to-blow-up-the-bitcoin-price/
---
A gente já falou da crise do antimônio, da crise do cobre, da crise das terras raras e olha só, parece que tem um outro metal agora que tá entrando em crise também, a crise da prata. A prata tá explodindo de valor. Olha só como é que tá aqui. O preço da prata, da onça de prata explodiu aqui no final de 2025. A expectativa é que amanhã pode ser um grande dia para explosão completa desse valor aqui. Vamos entender o que que tá

acontecendo aqui, porque tem uma série de detalhes importantes nessa história. Estão culpando o aumento do preço da prata, o fato da China ter aumentado as restrições de exportação da prata. Mas tem um problema nessa história, porque a China é só o segundo maior produtor mundial e não tem uma importância tão grande assim no mercado mundial de prata. É lógico, se a China tá exportando menos prata, vai ter menos prata de forma geral no mundo, né? Mas isso não explica muita coisa, porque a verdade é que tem muita prata sendo produzida ainda pelos outros países, né?

O que que tá acontecendo com a prata? Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso. E essas notícias não foram sugeridas por ninguém. Eu achei interessante aqui ver isso no Twitter. Eu acho que muito disso daqui é o pessoal querendo forçar você a comprar ou dando a ideia para você comprar prata. Compra prata. Olha só. Mas tem

uma lógica por trás disso daí. O próprio Elomas tá chorando aqui, ó. Eh, isso não é bom. A prata é necessária em muitos processos industriais, né? O que é verdade. A a contrário do ouro e de

outros metais ditos preciosos, né? A prata ela tem um valor como moeda, né? Como um metal em si, mas a verdade é que ela também tem um monte de aplicações industriais. E a prata tem um outro problema, que embora exista mineração específica pra prata, a maior parte da prata produzida é subproduto de outros metais. Vamos entender esse traço aqui.

Então, o que tá assustando todo mundo é isso. Olha só esse gráfico, né? O gráfico aqui tava batendo $4 a onça de prata, né? Mas se você olhar aqui esse esse outro esse outro gráfico já chegou em 81 aqui, ó. Tá em 81. Aí

deu uma caidinha agora, mas ainda tá com a tendência de alta. Parece que lá na Austrália, que já abriu o mercado de segunda-feira, já deu um pico para cima esse valor da prata lá na Austrália também. Então tá, a coisa tá estranha, tá complicado o negócio do valor da prata, né? Repara que é um crescimento, se você olhar aqui até maio desse ano de 2025, tava aqui um valor mais ou menos estável, deu começar uma subidinha, subiu um pouquinho e agora de repente a coisa explodiu completamente, né? Eh, é lógico que isso tem a ver sim com a questão da eh aqui, ó, a a prata atingiu eh níveis recordes em 2025. E por que

que o metal do demônio pode ir além disso? Pode subir ainda mais do que isso, né? Então, o que que eles colocam aqui, né? Eles dizem que esse aumento da prata é em parte por conta da restrição da China. é lógico, diminuiu um pouco, né, a a quantidade de prata no mundo, sobre o valor, mas também porque existem pesquisas de desenvolvimento de baterias eh de estado sólido baseadas em prata, né? O que que são baterias de estado

sólido? E essas baterias que você tem hoje, tanto rádiozinho, né, pilha de rádio, esse tipo de coisa, elas têm uma parte de líquido, né? Tanto que se você furar é perigoso, né? Aquele negócio vaza a pilha, né? Então tem uma coisa líquida. Isso é uma coisa que torna

inefetível essas baterias. Já há muito tempo se busca o desenvolvimento de uma bateria chamada de estado sólido, que seria uma uma bateria em que não haveria nenhum líquido, é tudo sólido e aí você consegue uma uma eficiência muito maior, né? E há pesquisas que indicam que a bateria de eh estado sólido com prata seria eficiente. Então, muito do que tem aqui é em parte devido a essa especulação que a prata pode se tornar muito mais importante que o lítio, por exemplo, se tornando o principal metal para as baterias no futuro. Mas isso é especulação. A gente não sabe se isso

vai acontecer ainda, se realmente esse essa bateria vai ser viável e coisa e tal. Além disso, eles falam sobre um aumento do da compra da prata na Índia como e reserva de valor, tá? Ou seja, o pessoal na Índia comprando prata como uma maneira de se proteger contra a inflação. Isso é uma outra coisa que pode ser verdade também, né? Então, o Elon Musk tá preocupado assim, mesmo que você desconsidere a prata na bateria, existem outras aplicações de prata em e em componentes eletrônicos que são importantes. A prática, ela é

muito usada, né? Eh, e veja, olha o problema aqui. Os países, os maiores produtores de prata, eh o México é o maior produtor de prata com 63.300 toneladas por ano. A China é o segundo maior produtor de prata com 3.300. O

Peru veio logo em seguida com 3.100. O Chile com 12.00, não sei que lá, mas um monte de gente que o Brasil aparece aqui, aparece com 80 toneladas por ano, né? Enfim, repara como é que Sim, a China é um grande produtor de prata, mas não é o maior produtor de prata, não é?

como no caso do antimônio ou de terras raras, um produtor único de prata, assim, e também não há, nesse caso da prata, o problema do refino ser especializado na China. Então, o fato da China de fato ter eh eh segurado a exportação no caso da prata, não faz muito sentido nesse esquema global das coisas aqui. Todo mundo culpando a China, mas não faz muito sentido isso, né? Só isso não faria diferença no no total produzido de prata no mundo para e justificar um preço tão grande, um aumento tão grande. A outra explicação seria justamente essa esse possível possíveis novos usos da prata em baterias, que aí poderia justificar realmente o aumento. Mas de novo isso é

uma especulação enorme, não sabe se vai se chegar nisso daí. Outra coisa que o pessoal coloca aqui é que eh aqui, ó, estou dizendo aqui que é porque a China colocou novas regras de exportação. É isso. E é assim atrapalha. pode fazer o preço da prata subir, mas não acredito que esse aumento tão grande seja por conta disso. Existem dois outros

problemas que podem gerar essa questão da prata. Um desses problemas é que a prata ela tem o problema de ser um um metal de subproduto. O que que quer dizer isso? Quando você minera ouro, você tem uma mina de ouro, você vai lá, bota as máquinas para minerar ouro. Então, quando o preço do ouro sobe, que que você faz? Você minera mais. Você

bota mais máquinas para minerar mais ouro, porque você vai ganhar mais dinheiro naquele momento, né? Agora, a prata não é assim. 70% da prata que é produzida no mundo é um subproduto. De outros aqui, ó. Eh, diferente do ouro, quando a produção é é feita como resultado focado em mineração de ouro, cerca de 70% da prata minerada globalmente é subproduto de outras atividades de mineração. Então, ou seja,

o próprio ouro, quando você minera ouro, eventualmente você tem como subproduto, né, quando você faz a separação lá do minério de ouro, vem um pedacinho de prata junto. Aquela prata você não vai jogar fora, você separa aquilo ali e vende a prata também, porque, né, mais um dinheirinho que você tá ganhando ali. Mas repara, você não tá minerando prata, você tá minerando ouro. A prata é um subproduto. Por que que isso muda as coisas? Porque quando você tem um

aumento de demanda de prata, não justifica para uma mina de ouro aumentar a produção de ouro dela para satisfazer a demanda de prata. E só 30% das minas de prata são realmente minas de prata, né? Ou seja, que mineram especificamente prata. Também tem o caso de zinco e chumbo, que são outros minerais também que como subproduto geram a prata, né? Então o zinco tipicamente gera cadmio prata e mais uma série de metais também como subprodutos do zinco. A o o chumbo

também vem junto nessa história. Então esse é o problema da prata. Muito da prata gerada, ela não é não é é própria, não é? A mineração não é feita para minerar prata. E qual que é o problema disso? Quando a o preço da prata

aumenta, esse pessoal fica feliz, evidentemente, mas eles não vão aumentar a produção de prata, porque o que eles estão minerando é outra coisa. A prata é o que sobrou ali, né? É o é o restinho que sobrou ali. Eles tiram mais um dinheirinho ali, é lógico, mas não vão jogar fora aquela prata, mas é muito pouco em relação ao negócio principal deles, que é, sei lá, minerar zinco ou minerar e eh chumbo, essas outras coisas, né? Uma mineração de chumbo e zinco. São enormes quantidades de

tonelada que são usados porque são metais que são muito usados para um monte de coisa, né? a prata é menos usada. Então esse é o problema que eles estão colocando. O principal problema dessa história é que você tem um pequeno uma pequena diminuição diminuição no suplimento da China e isso não gera um aumento em outros lugares porque como a prata é um subproduto, acaba não crescendo a produção em outros lugares, né? Existe mais um resultado no Fant.

Então a gente tem três problemas para est esse preço da prata alta. O primeiro é a questão da China, da China ter cortado a exportação da prata. O segundo é o fato de que a prata é um subproduto e que, portanto, não é muito sensível, né, à demanda, né? E o terceiro aí que tá eh o pessoal fala em colapso do dólar ou crise de colapso da moeda. Ou seja, eles estão vendo muita gente querendo fazer reserva de valor. Algumas pessoas

vão pro Bitcoin, outras pessoas vão para o ouro, mas parece que lá na Índia o pessoal gosta muito de prata e daí estão comprando muita prata. Fala do dólar, mas as moedas Fiat, né? a própria rúia indiana também seria no caso lá na Índia o pessoal compra prata para se proteger do do valor da da perda de valor da moeda. Então, seriam esses três fatores que estão fazendo a prata subir de valor neste momento. Um grande aumento da prata realmente vai manter esse aumento?

Não sabemos. Amanhã a gente vai ter essa noção aí se realmente vai manter esse aumento, se vai cair, como é que vai ser. Aqui deu um pico aquizinho, deu uma caidinha aqui. Mas isso aqui não quer dizer nada. Pode ser só uma flutuação aqui, daqui a pouco volta a subir. Não

sabemos como é que vai ser o resultado disso. Daí é preocupante isso. É preocupante. Como eu falei, a prata, ao contrário do ouro, tem um uso industrial amplo. Tem um monte de coisa que você usa que leva prata, né? Circuitos

integrados e não sei que lá. Um monte de ligas metálicas também que envolvem a prata. Então, eh, realmente é é uma coisa questionável isso aqui. É uma coisa que pode ser preocupante. Agora, se acontecer de realmente as baterias de estado sólido de prata se mostrarem viáveis e começarem a ser produzidas, meu amigo, aí você se prepara. Aí o

preço da prata vai subir de verdade. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.