---
video_title: "DEPOIMENTOS do MASTER tem CONFUSÃO e PERGUNTAS do TOFFOLI sugerem ATAQUE ao BC e BLINDAGEM de MORAES"
video_id: lkKVnkEa2sU
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=lkKVnkEa2sU
video_date: 2025-12-31T00:43:58+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.cnnbrasil.com.br/blogs/thais-heredia/politica/caso-master-audiencia-comeca-com-tensao-e-bate-boca-sobre-rito-do-processo/
  https://oglobo.globo.com/economia/noticia/2025/12/30/depoimentos-de-vorcaro-e-de-ex-presidente-do-brb-apresentam-divergencias-avalia-gabinete-de-toffoli.ghtml
  https://oglobo.globo.com/blogs/malu-gaspar/post/2025/12/master-perguntas-de-toffoli-para-vorcaro-pedem-que-banqueiro-avalie-atuacao-do-bc-em-depoimento.ghtml
---
Pois bem, aconteceram hoje os depoimentos do caso do Banco Master lá, que seria a tal da acariação, mas no final das contas virou só depoimento e ficou no depoimento mesmo. E parece que a coisa não tava boa não, cara. Teve bateboca, teve tensão, teve gente falando alto. Ih, o pessoal tá nervoso lá, cara. Realmente a situação não tá fácil não. Por outro lado, a gente tem

informação que os depoimentos do Vorcaro e do ex-presidente do BRB, o tal do Paulo Henrique Costa, apresentaram divergências. Avalia gabinete de Tof. Olha, vai precisar fazer a cariação. Quem imaginaria isso, né? Mas a cariação vai ficar mais pra frente, não foi agora, né? Agora, muito curioso também é

que o pessoal conseguiu pegar as perguntas que o Tofo mandou pro Vorcaro e tinha umas perguntas assim de pai para filho, tipo assim: "Ai, o que você achou da avaliação da da execução do Banco Central? O Banco Central fez as coisas certinho e coisa e tal. Eu vou te falar uma coisa, a estratégia é livrar o Vorcaro mesmo, bicho. É impressionante. Vamos entender esse troço aqui. Eu sou

Peter Turgun, esse é o canal One Capso e essas notícias foram sugeridas por Magnata Offshore, zelador da Universidade de Coimbra e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site no visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Então, como a gente havia falado, a tal da cariação no caso do Banco Master era um absurdo, não tinha base nenhuma.

Então, acabou que conseguiram convencer o Tofol a mudar a coisa para um depoimento. Depoimento, teve três depoimentos hoje independentes. O depoimento do Vorcaro, que é o presidente do Banco Master, o dono do Banco Master, o depoimento do Paulo Henrique Costa, que era o ex-presidente do BRB, que acabou saindo da presidência do BRB, exatamente em função dessa história aqui. e também do depoimento do Aíton Aquino, que é o diretor do Banco Central, que assinou lá o documento final, eh, proibindo a coisa toda, mas embora tenha sido uma decisão colegiada, né? Então, a gente tem informação, isso aconteceu hoje e eh é lógico, o que ficou combinado é que se houvessem discordâncias insanáveis e coisa e tal, que seria chamada uma careiação. Mas

olha que coisa, depoimentos divorcário e do ex-presidente apresentam divergências. O que o Topol quer fazer a audiência, ele quer fazer a cariação, bicho, ele não tá nem aí. Porque de novo, como é que funciona essa coisa? Você colhe o depoimento do pessoal, você faz a avaliação toda para chegar à conclusão se tem divergências insolúveis, porque divergência sempre tem. As testemunhas falam coisas diferentes nos depoimentos, nunca é a mesma coisinha, mas nem sempre você precisa de acariação porque você consegue resolver com as outras provas.

Não, esse cara aqui mentiu aqui. Ele falou aqui, mas eu tenho prova que aconteceu isso. Então ele mentiu. Se você não consegue resolver as divergências com as provas, aí sim você solicita uma cariação. É raríssimo acontecer isso, mas o Tofol quer a tal da cariação. Então ele tá seguindo o

roteiro que a gente imaginou. Só que não foi hoje a cariação. Eu imagino que ficou pro ano que vem. Por quê? Porque amanhã é 31 de dezembro. E em tese ainda

é meio expediente. Mas você acha que vai funcionar as coisas no TSE? Não, não vai funcionar as coisas no TSE amanhã, né? ficou pro ano que vem vai ser a tal da da careiação que eles querem fazer lá, né? A impressão que dá é que eh o Vorcaro encomendou essas coisas pro Tofol e o Tofol tá entregando a encomenda que o Vorcaro pediu nessa história aqui, mas sendo, né, de forma meio constrangida porque, né, todo mundo sabe que tá errado isso aqui, não tinha que ter a carreiração, o jeito que estão fazendo essa coisa toda atropelada, né?

Então tá aqui, ó. Caso master. A audiência do processo começa com tensão e bateboca sobre rito do processo. Segundo fontes, discussão aconteceu antes do início do depoimento a delegada do caso. Olha só. Envolvidos no

escândalo do Banco Master, advogados de defesa, ou seja, defesa do Vorcaro, evidentemente, e a equipe do ministro Diffolle, teriam protagonizado um bateboca antes do início dos depoimentos à Polícia Federal sobre o caso de fraude no banco. Olha que coisa, cara. O pessoal batendo boca com a equipe do Tofa. Ele sabe que isso não faz muito bem pra saúde, não, né? Mas sabe como é que é, né? Se foi uma coisa encomendada,

pô, nossa encomenda não foi essa, pô. A gente encomendou um negócio, encomendou uma cariação aqui, pô, foi encomendado, né? Mas enfim, eh, segundo fontes ouvidas pela CNN, o clima de tensão já era grande na expectativa das oitivas, né? Oitivas são os depoimentos, né? Você, o delegado faz uma série de perguntas, né?

E vê lá qual é a resposta do pessoal. e foi intensificado por uma discussão sobre qual seria o rito dos depoimentos e a possibilidade de uma cariação determinada pelo tópico. O pessoal quer uma cariação, eles querem a acariação, a encomenda foi a acariação, né? A gente pagou por uma cariação. Queremos uma cariação, Tofan. Além deles, a PF também

houve o diretor do Banco Central. Então, repara que eles estão deixando bem separada a coisa aqui, né? O Aílton de Aquino, os depoentes e compareceram presencialmente no STF na terça-feira. Aliás, is é uma novidade, porque isso seria e a distância, o único que estaria presencialmente seria o o o Vorcaro, um representante da PGR, um juiz auxiliar do gabinete do Tofol acompanharam a Polícia Federal durante os depoimentos colhidos separadamente. Então essa é a etapa de depoimentos oitiva. Chama o cara, faz um monte de

pergunta para ele, o pessoal anota tudo direitinho lá, que que aconteceu? Foi isso, isso, isso. OK, foi isso, isso, OK, beleza. Pronto, né? Aí depois que os investigadores vão chegar à conclusão se é isso aqui outra coisa curiosa nessa história, quem fez as perguntas foi o Tofol. [ __ ] que [ __ ] é essa, cara?

Quem faz as perguntas são os investigadores da Polícia Federal. O juiz não faz pergunta. O juiz decide, cara. O juiz é o cara para olhar o que um cara, um lado fez, o outro lado e eh e se defendeu e decidir quem é que tá certo, né? O juiz que vai fazer pergunta. Porque cara, esse negócio tá

uma uma lambança tão grande esse troço aqui. Depoimentos de Vorcário de ex-presidente apresentam divergências. Val, eu já tô dizendo, não vai ter que Ah, é, nós combinamos entregar uma cariação. Vamos ter que entregar uma cariação. Pfá fazer careção. [risadas]

Cara, quis fazer isso, cara. É lógico, eles queriam fazer a cariação aqui, ó. Os depoimentos, mas ficou mais pra frente, já f já jogou mais paraa frente a parada. Eu acho que o plano do Vorcaro, seja lá qual for, já meio que fez água, né? Os depoimentos da Polícia Federal, do dono do Banco Master, o Vorcaro, do ex-presidente do Banco de Brasília, o Paulo Henrique Costa, apresentaram divergências de acordo com interlocutores do gabinete do ministro de Ast. Pô, mas todo mundo sabia disso,

cara. Não, o problema é esse. Você não faz a cariação em qualquer depoimento que tem divergência. Todo depoimento tem alguma divergência, né? A maior parte das divergências é banal. alguma coisa.

Ah, o cara enganou, não sei lá o que se enganou, mas dá para saber o que que aconteceu. Se dá para pular aquilo, você, né, não precisa de de acariação. Acariação é quando você não consegue resolver. Caso as contradições sejam confirmadas, a PF poderá fazer uma cariação entre os dois e o diretor do Banco Central. Ou seja, a encomenda tá tá feita aqui. A encomenda é essa, né?

Eles queriam o que o que foi encomendado pro Tofol foi uma cariação dos três, né? Vorcaro foi o primeiro a ser ouvido por cerca de 2 horas na tarde dessa terça-feira. Em seguida, começou a ser realizada a oitiva do Paulo Henrique Costa. O terceiro a falar foi Aílton Aquino dos Santos, que é o cara do Banco Central. As noitivas foram acompanhadas por um juiz auxiliar do gabinete do Tofol e também pela PGR, como a gente viu no outro artigo, né? Antes dos

depoimentos, houve uma discordância sobre o procedimento a ser adotado. Isso porque a delegada responsável anunciou que faria delega seria realizada a cariação, conforme determinado inicialmente pelo Tofoli. As defesas questionaram, contudo, se não ocorreriam os primeiros depoimentos, como a secretaria de comunicação da STF anunciou na segunda, com a decisão do Tofre mencionava apenas a cariação, o ministro teve que ser acionado por telefone e autorizou a coleta de depoimentos. Olha a bagunça que tá essa coisa, né? Que que a delegada falou?

Olha só o que tá aqui no meu meu papel aqui tá dizendo que é cariação, [ __ ] Não, não é cariação, é depoimento, porque cariação não faz sentido sem os depoimento primeiro, não sei que lá. Ai ai. Eh, a corte, porém, não explicou porque esse novo trâmite seria seguido. Também não tornou pública a exata determinação do Tofol responsável pelo caso. O caso tá tudo em sigilo, ninguém sabe de nada, nem o próprio Tofol sabe o que vai fazer, nem os delegados não sabem o que fazer, ninguém sabe o que fazer com isso daí aqui. Porque o que

que tá acontecendo? Tá todo mundo apavorado com a possibilidade do Vorcaro beter a Níbua dos dentes e entregar a metade da política lá de Brasília, inclusive o Tofol e Alexandre de Morais. E aí eles querem agradar o Vcaro, mas eles sabem que não tem salvação. Eles sabem que o caso do Banco Master não tem salvação, mas eles tem que ficar cozinhando o Vorcaro ali. Não vou fazer assim, não faz assim, não é assim, não sei que lá.

Os três estão sendo ouvidos porque Vcaro tentou vender o master para o BRB em operação vetada pelo Banco Central em setembro. Não, ele tentou vender eh quando ele tentou vender não era vetado, foi vetado depois, né? Ele tentou vender legitimamente, mas foi vetado porque se descobriu que havia fraude em títulos que o o Banco Master tava apresentando para o BRB, ou seja, uma causa muito mais séria no final das contas. A investigação começou na Justiça Federal de Brasília, mas foi enviada pro STF por determinação do Tofoli. Pois é, após o encontrar um documento que citava uma negociação imobiliária divorcar com o deputado federal, ou seja, pegaram o negócio lá para fazer com STF.

Enfim, eh, eu, apesar disso, o ministro ressaltou que a investigação tange a autuação da da autoridade reguladora nacional. Ou seja, o cara do Banco do Brasil, o cara do Banco Central foi chamado só porque a coisa tange a autoridade monetária. Mais uma vez, um absurdo, né? Mas aí a Malu Gaspar conseguiu as perguntas. Cois, olha só, olha as perguntas do Tofol aqui, ó. Em depoimento ao STF

nessa terça-feira, Daniel Vorcaro respondeu uma série de perguntas sobre a atuação do Banco Central na fiscalização sobre o máster enviadas pelo ministro Dias Stofol. O que não faz sentido. Quem faz a investigação é a polícia. A polícia que vai investigar a coisa e aí vai fazer o caso que vai mostrar para a PGR. Se a PGR considerar que realmente há um caso, vai fazer denúncia pro STF, né? O que que o Tofol já tá fazendo? O

Tofol fazendo pergunta virou Alexandre Moraes 2.0, pô. O ministro não participou do Oitiba de Vorcaro, que terminou no final da tarde, mas enviou por escrito uma lista de perguntas para serem feitas pelo juiz eh auxiliar ao ao Vorcaro, né? Além do Vorcaro, serão ouvidos o Paulo Henrique Costa e o Aton do Aquino dos Santos. Depois das fraudes do contrato público que justificaram o repasse de 12 bilhões do PRB para o master, o foco do Tofol se concentrou na tempestividade da fiscalização e na reunião de Vorcaro com o diretor do Banco Central na véspera do Olha só, as perguntas do Toffol se referiram a críticas ao Banco Central. Olha que

coisa, exatamente o ponto que a gente falou, o que o Tofol, o que o Vorcaro queria no início de conversa e que muito provavelmente era a ideia inicial do Toffol mesmo, era era e e jogar a culpa no Banco Central, cancelar a [ __ ] toda, desliquidar o Banco Master e dar um jeito de jogar ele pro BRB e fazer a compra do BRB pelo master e alguma coisa assim. Só que a coisa ficou tão feia, né? O pessoal convenceu o Tofol de que, [ __ ] não vai rolar, cara. Isso aí tá [ __ ] né? Aqui, ó, em uma das perguntas, Tof, ele até pede até que o banqueiro diga se o Banco Central agiu com a celeridade necessária, levando em conta o intervalo de tempo entre os primeiros indícios de fraude detectado. Caramba, ele perguntou

para o Vorcaro se o Vorcaro achava que o Banco Central, repara, ele perguntou pr pro e o autor do crime, pra pessoa, o criminoso, se ele achou que a polícia agiu de forma correta, se tava tudo certinho, se fez as Que [ __ ] é essa, cara? Que [ __ ] de investigação é essa? Que [ __ ] de pergunta é essa que o Tofol fez, cara? Meu amigo, que que absurdo isso, cara. Em outro trecho, Vorcaro foi indagado se o Banco Central alertou o BRB sobre as primeiras evidências de falta de lastro nas carteiras de crédito oferecida pelo máster, ou se o regulador falhou em seu dever de supervisão prudencial. Então, o Tofol quer bater no

Banco Central, meu amigo. Olha que coisa essa essa essa entrevista, essa tal da sacariação ou depoimento, ele quer bater no Banco Central. A gente falou que esse era o objetivo dele, né? Porque ele quer bater no banco central para uma das duas coisas. Ou por quê? Dessa forma ele

consegue convencer o Banco Central a parar de acusar o Alexandre Moraes, de dizer que foi pressionado pelo Alexandre Morais, ou é porque eles querem desfazer a liquidação do Banco Master e desliquidar o Banco Master e fazer Eu acho que a liquidação do Banco Master não rola mais. Não rola mais. O pessoal botou o pé na porta nisso aqui, não vai rolar. Mas aqui, ó, no material que a equipe da coluna teve acesso, as perguntas aos depoentes são acompanhadas de justificativas que apontam o objetivo da linha de inquirição. Ou seja, por que que você tá perguntando isso? né? Porque

quando você faz uma investigação, você tem que ter um objetivo, né? O que, qual, qual é o crime, qual é o problema que você tá querendo vislumbrar aqui, né? Na parte que se refere ao dono do Banco Master, um dos objetivos listados é avaliar a eficácia da supervisão do Banco Central. Que [ __ ] é essa? O acusado é o cara do Banco Master e você tá perguntando, tá querendo avaliar se se o Banco Central deu, fez certo a coisa. É igual tu perguntar para um

ladrão se a polícia agiu. A polícia agiu direitinho contigo, tá tudo certinho, né? Não, não te deram porrada nem nada, né? Foi tudo certinho na hora de te prenderem. Tempestividade da atuação do Banco Central. Se houve demora

injustificada do regulador que permitiu a continuidade da fraude. Que pergunta que você não faz essa pergunta pro ladrão, cara. O ladrão foi o cara que foi pego fazendo a fraude. Cara, meu Deus, cara. Caramba. Olha o que Não,

agora eu tô mais eu tô mais e eh visando que é isso. O o que que acontece? Alexandre de Moraes acha que o Banco Central tá sacaneando, ele botou o Tofol para pegar podres do Banco Central nessa cariação de forma que possa jogar podres do Banco Central agora dizer que o Banco Central fez não sei que lá a partir das informações da cariação do Vorcaro, porque eu acho que é isso, só pode ser isso, cara. Eles já sabem que não tem como desliquidar o Banco Master. Eles querem e eh podre para atacar o Banco Central, porque o Banco Central estaria atacando o Alexandre de Moraes, né? E

embora o Galípulo tenha digo que não, que eu não fui pressionado pelo pelo Tofoli, coisa e tal, não fui pressionado pelo Alexandre de Moraes, coisa e tal, não quer dizer que outros técnicos no Banco Central não tenham sido pressionados. O o Aton Aquino é um que pode ter sido pressionado, os outros técnicos podem ter sido pressionados também, né? Só depois de dar a Vorcaro a chance de avaliar a atuação do Banco Central é que Tofol passa as perguntas focadas nos detalhes da fraude, né? Que aí é é isso que tinha que ser investigado. Mas é por isso que não é o Tofol que deveria fazer essa coisa. E a polícia federal que tem

investigadores que deveriam fazer isso, né? Ainda perguntaram sobre aquela reunião do Banco Central no dia da prisão, que todo mundo viu que aquilo ali era lorota mesmo, que não tinha jeito. O Banco Central eh não gravou a reunião porque eh eh não tinha por, sabia que ia prender o cara mesmo, né? Só só que tinha que fazer a reunião por pro cara não fugir antecipadamente, pro cara não dar um jeito de picar mula, né? Mas aí, ó, reunião virtual de 40 minutos é um documento do próprio banco que acabou sendo usado pela defesa do executivo para tentar livrá-los da cadeia, que não deveria livrá-lo da cadeia, né? Dá para ver claramente que o

Vorcaro continua agindo para tentar eliminar provas e tentar constranger as pessoas a mudarem depoimentos, né? Aqui, ó, no depoimento, Vorcaro foi lembrado que o documento do Banco Central com Detalhes da reunião foi utilizado pela defesa do executivo no abas corpus que resultou na soltura. O executivo foi questionado se tinha conhecimento de que esse documento seria produzido e utilizado dessa forma pela defesa. O objetivo da pergunta era verificar se a reunião fazia parte de uma estratégia deliberada do dono do banco master para produzir provas a seu favor. já considerando a possibilidade de ser preso, né? Então, ah, isso aqui faz

sentido. Isso aqui faz sentido, realmente. Será que o banco que o Tofol pediu essa reunião exatamente para tentar criar um alib, um pseudo? Né? Porque o que eu falei para vocês, ah, o banco Victor falou que ia comprar o Banco Master. É, falou, mas o Banco F

igual eu falar que vou comprar o Nubank. Eu não tenho dinheiro, [ __ ] O Nubank tem dinheiro, vale para car. Não tem, não tem essa. O banco fictor não comprava. Mas aí inventaram que haveria um fundo árabe que botaria dinheiro para compra. E que fundo árabe, cadê o cadê o

assinatura? Cadê o texto em árabe aí pra gente ler o texto em árabe do fundo lá? Não tinha nada disso, né? Enfim, eu tô assustado com esse negócio, cara. Eu tô achando que o Tofol tá fazendo uma lambança e agora a minha suspeita principal nessa história é que ele tá fazendo essa lambança para pegar podre contra o Banco Central para vingar o Alexandre Moraes que tá sendo acusado de pressionar o Banco Central. É isso que

tá acontecendo aqui na minha visão. O Banco Master já foi. Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.