---
video_title: "JUSTO VERÍSSIMO SARCÁSTICO da ESQUERDA COMEMORA que POBRE VAI PAGAR mais CARO em BEBIDAS ADOÇADAS"
video_id: QPRzSYTwa7Q
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=QPRzSYTwa7Q
video_date: 2025-12-18T02:08:21+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
---
Olha só, a Câmara, infelizmente, derrubou o limite que havia para o imposto sobre ultraprocessadas, não, na verdade, sobre bebidas açucaradas. O imposto do pecado sobre bebidas açucaradas aumentou, pode ser agora de qualquer valor que o governo quiser fazer, tá? Esse imposto sobre o pecado é um absurdo. E o pior é ver o pessoal da esquerda comemorando, ué, mas o pessoal da esquerda não era a favor de pobre. É muito engraçado. Esse pessoal entra num

num ciclo de dizer que, ah, o imposto quem vai pagar é a Coca-Cola. Não, porque a Coca-Cola ganha muito dinheiro no Brasil. Eles têm que pagar imposto. Não, meu amigo, quem vai pagar vai ser o pobre que antes tomava Coca-Cola, agora vai tomar Coca-Cola mais caro ou vai ter que escolher um outro refrigerante mais barato ainda, mais mais chumbrega ainda para para tomar, porque não consegue mais pagar Coca-Cola. Vocês estão ferrando com a vida dos pobres, não estão ajudando o pobre em nada, não estão ajudando ninguém a nada. Aí fica

com essa ideia de que tem que de que proibir ultraprocessados porque faz mal, né? Eles falam desse jeito porque eles são ricos. A esquerda é rica, é de gente que tem dinheiro. O pessoal do Leblon aqui no Rio de Janeiro, todo mundo esquerda no Leblon. Aqui em Laranjeiras, bairro riquíssimo aqui perto de casa, todo mundo de esquerda. Impressionante.

Por quê? Porque é lógico, eles podem escolher. Para eles é uma questão de escolha. Para eles eles compram Coca-Cola ou então um suco natural de laranja recém e exprimida e não sei que lá. Para eles é uma escolha. O pobre não

é, meu amigo, porque o pobre não tem dinheiro para comprar o suco natural sem derivativo, sem processado, sem conservante, sem coisa tal. O pobre ou ele vai comprar Coca-Cola ou não vai comprar nada, vai beber água porque não tem jeito, entendeu? Ou seja, vocês estão com o pobre porque vocês estão tão colocando a coisa no seu patamar, que para vocês é uma escolha, né? Para quem tem dinheiro, você pode escolher comprar isso, comprar aquilo ou comprar aquilo outro. Existe um motivo pelo qual os ultraprocessados são tão consumidos pelos pobres, porque eles são baratos e dão caloria barata. Quando

você chega no no nível de pobreza, o pessoal lá lá embaixo, na base da pirâmide mesmo, o você sabe que o ser humano precisa de um determinado número de calorias para sobreviver durante o dia, né? Se você não consumir determinado número de calorias, você morre. Para quem é rico, parece legal, vou diminuir minhas calorias para emagrecer e coisa e tal. É bacana, você tem escolha. Tem gente que não tem escolha não, meu amigo.