---
video_title: "LULA faz PRONUNCIAMENTO apelando para a ESQUERDA no NATAL e isso AJUDA FLÁVIO BOLSONARO e a DIREITA"
video_id: l9TJHO5Xusk
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=l9TJHO5Xusk
video_date: 2025-12-26T18:15:09+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://x.com/SeriesBrasil/status/2003973833158807575
  https://www.gazetadopovo.com.br/republica/discurso-de-lula-busca-radicalizacao-a-esquerda-e-afasta-eleitor-de-centro-em-2026/
  https://oglobo.globo.com/blogs/bernardo-mello-franco/coluna/2025/12/o-ministro-do-novo-clero.ghtml
  https://jovempan.com.br/noticias/politica/apos-ano-de-tensao-lula-se-reaproxima-de-hugo-motta-de-olho-nas-eleicoes-de-2026.html
---
O Lula fez um pronunciamento à TV no dia 24 de dezembro, na véspera de Natal, né? Não falou nada sobre o Banco Master, não falou nada sobre Alexandre Moraes, fez um pronunciamento puramente político, eh, falou que fez um monte de coisa, que o Brasil venceu e não sei que lá, que impomos nossa vontade ao mundo dizendo que ganhou do Trump, essa coisa toda, né? Mas a maior parte do pronunciamento dele, ele falou dizendo que vai agora lutar contra a escala 6 por1, né? Que coisa impressionante isso. O Lula pretende usar isso na eleição dele, tá?

Eu não acho que ele quer aprovar o fim da escala 6 por1 antes da eleição, não. Ele quer fingir que vai fazer isso se for eleito. É, é a pauta dele pra eleição. Então, talvez a melhor e eh opção para o Congresso atualmente seja provar mesmo o fim da escala 6 por1, porque vai acontecer inevitavelmente e o Lula tá querendo usar isso como forma eleitoral, como mecanismo eleitoral, né? É uma merda isso daí. Isso daí é mais

uma vez mais um imposto enorme sobre o trabalhador brasileiro que vai acabar repercutindo mal contra ele. Eu já expliquei para vocês como é que funciona. Inevitavelmente direitos trabalhistas, entre aspas, garantidos pelo governo, eh, são pagos pelo próprio trabalhador no final das contas, né? Vamos entender esse caso aqui, porque há uma um ponto positivo nesse, eh, nesse deslocamento do Lula paraa extrema esquerda. Isso tá isolando o pessoal do centro. Veja, os eleitores

do centro, não o centrão. O centrão, ao contrário, resolveu amarrar-se com o Lula de novo. Tanto União Brasil quanto o PP parece que estão fazendo as pazes com o Lula agora, mas o centrão não é o eleitor de centro, não. Tem uma diferença aí. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapsul e essas notícias foram sugeridas por Viper Hacker, Senr.

Rúbio, um marco para o Brasil e várias outras pessoas. Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site do visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, eu vou fazer um favor enorme para vocês e não vou tocar nem um pouquinho do pronunciamento do Lula aqui no canal, tá? Foram 6 minutos do do asno

falando merda e mentindo e falando besteiras. Então eu vou poupar vocês disso e vou dizer para vocês o que que ele falou. Ele disse que esse ano foi um ano muito bom, que não sei que lá, que conseguimos um monte de coisa, que saímos do mapa da fome. Sabe aquele mapa da fome que é calculado pelos amiguinhos do PT lá na ONU? Pois é, que não quer dizer absolutamente nada no final das contas, porque o número de pessoas passando fome, na verdade, aumentou no Brasil nesse último ano, mas o mapa da fome da ONU nós saímos, né? Porque é

lógico, os amiguinhos do Lula martelaram os números corretos lá no negócio, né? Então ele disse que inaugurou a a a transposição do rio de São Francisco. Agora nós temos a transposição do rio São Francisco. Ô meu amigo, tá chato isso. Lula quem inaugurou o São Francisco foi o Bolsonaro. Todo mundo

viu isso já, né? Mas enfim, o Lula aposta na burrice do eleitor brasileiro. Ele acha que o eleitor brasileiro é um cavalo de burro e que vai acreditar que foi ele que inaugurou o a transposição do rio São Francisco, né? E falou de várias outras obras. Não que p estamos fazendo muitas obras e ninguém tá vendo isso. Só o dinheiro que tá indo paraas

construtoras, só obra mesmo, ninguém tá vindo, né? Aí no final do do pronunciamento ele falou sobre um pacto para que homens não agridam mulheres. A minha dúvida só é a seguinte, Lula, você falou com o seu filho porque consta que o seu filho foi acusado pela nora, pela sua nora de ter dado uns tapa nela, né? Então tem que avisar pro seu filho, Lula, querer dizer pros outros que, ah, que não é homem não deve bater em mulher. Todo mundo sabe que homem não deve bater em mulher. Mas você lembrou

de falar com o seu filho sobre isso, Lula? Pois bem. E também ele falou sobre o fim da escala 6 por1, que não é possível que o trabalhador só tenha um dia de descanso e na na semana e que tem que ter mais do que um dia de descanso e vamos acabar com a escala 6 por1 e não sei que lá. Ou seja, tá querendo radicalizar pra esquerda. Eu acho uma besteira isso. Eu já falei para vocês,

esse negócio, se acabar com a escala 6 por1, o que vai acontecer é mais um golpe contra CLT. Cada vez menos gente já é empregado CLT, vai ter menos gente ainda trabalhando com CLT, então no final das contas nem vai fazer tanta diferença. Eu acho, eu diria até que pra oposição o melhor caminho é aprovar logo esse negócio da escala 6 por1. Por quê? Porque se deixar isso daí vai ser uma promessa do Lula. Vai ficar assim, ó.

Votem em mim porque eu vou aprovar o fim da escala 6 por1 e não sei que lá. Ah, por que que não aprovou antes? Ah, não, porque agora que eu vou aprovar. Agora que você tem que votar em mim para eu aprovar esse negócio, né? Enfim. Essa é a questão do do discurso

dele aqui, né? Esse discurso mais radical à esquerda tem a vantagem que eh afugenta o eleitor de centro, né? Como o pessoal da Gazeta do Povo diz aqui, a campanha antecipada de reeleição tocada pelo presidente Ludler ao longo do ano, intensificada nos últimos meses, inclusive na noite de da véspera de Natal, mostra um candidato ainda mais ancorado na retórica da desigualdade, dos benefícios sociais e do confronto com adversários ideológicos internos e externos. Mas essa radicalização à esquerda agrega riscos, né? Ou seja, eh, de fato existe um um eh uma tendência do Lula de mais pra esquerda. E eu já

expliquei para vocês porque que isso acontece. Isso acontece porque o Lula já viu que ele não consegue ganhar corações e mentes do brasileiro de forma geral. E mais do que isso, ele tava até perdendo corações e mentes do pessoal da esquerda. Essa esse movimento do Lula em direção à esquerda é para não perder nem aquele mínimo da esquerda que ele tem, porque na visão dele, o centro vai votar nele por medo de votar no Bolsonaro, no Flávio Bolsonaro ou em quem quer que seja outro candidato. Essa é a estratégia dele, né? Então ele vai pra

esquerda, tá criticando a justiça e eh discurso sobre justiça social, ataques ao mercado e aos ricos que pagam pouco imposto e não sei que lá. Só que de novo, essa retórica dele tá tá velha para o povo de forma geral. O povo já viu que isso aqui no final das contas não resulta em resultado fático nenhum para ele. Só piora a situação no final das contas. Não agreguem nada, é só mais imposto que todo mundo acaba pagando, né? Então, ah, ele falou sobre segurança

pública também, tá? falou que não, que precisamos resolver a segurança pública e nós pela primeira vez fizemos a coisa correta de atacar na na Faria Lima, porque onde estão os grandes bandidos do Brasil e coisa e tal. O problema é o seguinte, o pessoal da Faria Lima, até tem bandido lá, tá? Vou dizer, não vou enganar você não, até tem uns bandidos lá na Faria Lima, sim. Mas a verdade é que o pobre não é assaltado pelo cara da Faria Lima. O o pobre ele é assaltado

pelo cara que é tá ali mesmo, o ladrãozinho ali do bairro dele. Então é por isso, Lula, que o pobre vai lá e gosta quando a polícia faz aquela operação que fez lá no morro do alemão, que saiu distribuindo pipoco para todo mundo lá, porque eles sabem que aquele pessoal ali que rouba o celular da galera, o pessoal que faz assalto, o pessoal que faz violência contra as pessoas inocentes ali na região, não é o cara da Faria Lima, né? Então, essa ideia do Lula de que não estamos atacando o crime, o crime pelo lado certo, pelo topo e não sei que lá, todo mundo sabe que isso daí, no final das contas não resolve problema nenhum, né? Então, essa radicalização do Lula à esquerda é positiva. Eu só acho que no caso da escala 6 por1, uma coisa que a oposição devia fazer é já votar esse troço já, já provar essa coisa e pronto e resolver isso, porque é uma merda. É,

é uma merda. Mas o Lula vai usar isso para tentar se reeleger, né? Eh, ah, além disso, a gente tem alguns movimentos do centrão, o que é muito diferente do eleitor de centro, tá? O centrão é aquele grupo de partidos políticos no Brasil que é absolutamente fisiológico, ou seja, que não tem ideias propriamente ditas. Ele tem, ele quer ganhar a eleição. Aí, se você quer

construir uma ponte, ele vai falar para você que vai construir a ponte. Se você quer construir um viaduto, ele vai falar que vai construir um viaduto. Se você quer asfaltar uma rua, ele vai falar que vai as rua. Não vai cumprir nada. Mas ele fica tentando engrupir o pessoal e ganhar voto com isso e se eleger e não tem uma uma visão de mundo, não tem um direcionamento pro país, né? Eh, o União

Brasil que tinha falado de romper com o governo, que não ia participar de eleição com governo, que queria sair do governo, mas agora, olha só, o indicou um novo ministro do turismo, né? O ministro do turismo saiu porque quer disputar as eleições ano que vem, mas indicou um novo governo da oligarquia da Paraíba. tá aqui o rapaz que é o Gustavo Feliciano, né? Ou seja, a União Brasil continua nesse namoro meio estranho aí com o governo. Eu acho que isso daqui é mais uma um um uma rebeldia dentro do União Brasil do que um posicionamento do partido. Mas vamos ver. Outro que tá

nessa situação também é o o PP do Hugo Mota, né? Após um ano de atenção, Lula se reaproxima do Hugo Mota nas eleições de 2026. O Lula quer muito que o PP esteja junto com o Lula nas eleições de 2026. Eu acho que não vai conseguir. Mais uma vez, o caso aqui é o Hugo Mota, que é lá da Paraíba. Vocês sabem, o

Nordeste tem uma quedinha mesmo pela esquerda, tem uma quedinha pelo Lula. Então o Hugo Mota se sente mais atraído, bem como partes do PP e partes da União Brasil que estão ali no Nordeste. Mas via de regra, eu acho que esses partidos vão fazer o correto e vão apoiar o Flávio Bolsonaro, porque é quem vai ganhar a eleição no final das contas, né? Então, acho eh, assim, foi um um pronunciamento idiota que não tem motivo de ser puramente político, devia contar como propaganda antecipada isso daqui. O TSE devia já eh cancelar o Lula por propaganda antecipada, mas não vai fazer isso. A gente sabe, essas regras só

existem pra direita. A esquerda pode fazer o que quiser, que nada importa. Eh, mas isso no final das contas ajuda a gente, por mais radicalismo à esquerda é menos voto pro Lula. >> Obrigado por assistir nosso vídeo até o final. tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.