---
video_title: "BANCO CENTRAL contra-ataca e PEDE EXPLICAÇÕES de TOFFOLI sobre ACAREAÇÃO sem SENTIDO: QUEM GANHA?"
video_id: Cle2gxANto4
channel_name: "ANCAPSU"
channel_id: UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=Cle2gxANto4
video_date: 2025-12-27T20:15:01+00:00
video_description: |
  Mais informações em nosso site: https://ancap.su 
  
  Seja membro do canal: https://www.youtube.com/channel/UCLTWPE7XrHEe8m_xAmNbQ-Q/join
  
  Compre camisetas: https://www.pimentanocafe.com.br/visaolibertaria
  
  Ajude o canal:
  
  16vmNcrA4Mvf7CaRLirAmpnjz1ZH3bWNkQ (Bitcoin)
  
  Referências:
  
  https://www.estadao.com.br/economia/banco-central-aciona-stf-e-pede-esclarecimentos-a-toffoli-sobre-acareacao-no-caso-master/
  https://g1.globo.com/politica/blog/andreia-sadi/post/2025/12/27/master-bc-acareacao.ghtml
  https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2025/12/bancos-e-fintechs-emitem-nota-conjunta-em-defesa-do-banco-central-em-meio-a-caso-master.shtml
  https://www.cnnbrasil.com.br/economia/macroeconomia/mercado-teme-inseguranca-juridica-se-stf-reverter-liquidacao-do-master/
  https://veja.abril.com.br/economia/febraban-e-mais-tres-entidades-criticam-ingerencia-de-tofolli-no-banco-master/?utm_campaign=mrf-twitter-VEJA&mrfcid=20251227694576800b97b83f0f0f053a
  https://www.estadao.com.br/economia/entidades-setor-financeiro-defesa-bc-embate-stf-master/
  https://valor.globo.com/financas/noticia/2025/12/27/entidades-do-setor-bancrio-saem-em-defesa-do-bc-diante-de-possibilidade-de-reverso-de-liquidao-do-master.ghtml
---
Olha só, o Banco Central e outras associações do mercado financeiro responderam a tal da acareação do Toffoli, tá? Então teve aqui o STF pediu esclarecimentos a Tofoly sobre a cariação do banco master, entrou na verdade com embargo de declaração, que é uma espécie de recurso lá no STF. embargos de declaração é um recurso que é julgado pelo próprio juiz, então o próprio Tofo, ele pode responder esse esse embargo de declaração, mas o fato do Banco Central ter entrado com esse embargo de declaração pode indicar que eles vão entrar em seguida com o mandado de segurança, né? E e com isto podem eh ter um outro juiz julgando essa questão do Tofoli. Não é uma coisa fácil, mas aparentemente a briga tá grande lá. O

Tofol chutou fora todos os limites porque ele e o Mora estão envolvidos nesse troço até o pescoço e o pessoal do Banco Central e do Mercado financeiro também decidiram apelar. E aí a dúvida que fica é essa, porque de novo o Alexandre Moraes enquanto tava batendo em bolsonarista, tá beleza, bolsonarista é só gente, é só gente civil, né? Né? A maior parte não tem muito dinheiro, não tem muita coisa. Estávamos apanhando lidamente. Agora o Alexandre de Bora

decidiu bater no mercado financeiro. Eu de novo, já falei uma vez e falo de novo. Talvez essa piscina não dê pé pro Alexandre de Morais, não, tá? Vamos ver o que que vai acontecer. Eu sou Peter Turgunev, esse é o canal Ancapso e essas notícias foram sugeridas por Colegial Libertária, Peter Lava o Rosto com Minoxidil e várias outras pessoas.

Obrigado aí o pessoal que sugeriu notícias lá no nosso site novo visãoa.com e obrigado a você que tá assistindo o nosso vídeo. Se você gosta do nosso conteúdo, por favor, deixa o seu like, se inscreva aqui no canal, né? Pois bem, a gente acabou de fazer um vídeo sobre a possibilidade do Tofol ressuscitar o Banco Master e eu falei para vocês que tinha duas possibilidades independentes aí. Uma possibilidade é desse desse dessa acariação, né? Essa

criação não faz sentido nenhum do ponto de vista jurídico, nem do ponto de vista lógico, principalmente a urgência dela, o fato dela tá sendo feita agora. Vamos supor que fosse necessário uma ciaação nesse caso. Podia ter ser feita em março, abril, do ano que vem. Qual o problema? O mar, o master já foi liquidado, já tá resolvendo a questão do dinheiro lá do pessoal. Por que marcar

uma cariação agora, né? Aí, como eu falei, só tem duas possibilidades. Uma é que eles querem reverter a toda, querem reverter a liquidação do Banco Master e e a compra do BRB, ou seja, forçar a compra do Master pelo BRB. Isso seria uma possibilidade deles estarem fazendo isso. A outra possibilidade é que eles querem te aliviar a pressão em cima do Alexandre de Morais e daí dividir isso com o Tofol e também pressionar o Aquino, né, que é o diretor do Banco Central, que tudo leva a crer, é o cara que o Alexandre de Moraes estava pressionando no caso do Banco Master. Então

essa e eh isso seria outra possibilidade, né? Agora, em qualquer dessas situações, fica uma coisa complicada, fica um ataque claro ao Banco Central, né? E mais do que isso, o pessoal já percebeu que e o a Faria Lima já percebeu o tamanho do problema que eles receberam ao tentar apostar no STF forte, né? Eles queriam, como eu falei sempre, sempre aqui, né? Eles queriam o ã o PSDB, eles queriam uma centro direita, centro esquerda, eles não queriam Bolsonaro, né? Aí, ou seja, que

fizeram a força da nada para tirar Bolsonaro, apoiaram o STF. Vai lá, Xandão, bate nos bolsonaristas, Xandão. Enquanto era para bater no Bolsonaro e agora perceberam o tamanho do problema que se meteram. Vai ter eleição ano que vem que vai ser de novo Lula versus Bolsonaro. E aí as duas soluções para eles são terríveis, porque se ganhar o Lula é terrível, se ganhar o Bolsonaro, que significa que tudo que eles fizeram foi à toa, né? No caso o Flávio

Bolsonaro, né? E e mais do que isso, vocês estão vendo agora que dá essa força toda para o Alexandre de Moraes resultou num problema que pode afetar diretamente a Faria Lima. Se o Banco Master for desliquidado, cara, isso é um golpe de morte na economia brasileira, nada mais resolve aqui, né? Aí o que que aconteceu? O Banco Central acionou o STF, pediu esclarecimentos a Tofoly sobre a cariação no Banco Master. Então

o Tofol depois dessas reportagens da Malu Gaspar, é importante notar isso, isso foi um movimento defensivo dele, ele marcou essa acariação no dia 30 de dezembro, 30 de dezembro, no meio do recesso judiciário, entre Natal e Ano Novo, num negócio que, em tese, não tem pressa nenhuma. Para que marcar isso, né? Então tá aqui, ó. O o Banco Central protocolou embargos de declaração para questionar o rito e urgência do do depoimento presencial determinado por Tofol e investigação sobre tentativa de venda do Banco Master ao BRB, né? Eh, aqui, ó, eh, o Banco Central protocolou junto ao STF um pedido de esclarecimento direcionado ao Tofol e é chamado embargo de declaração. Embargo de declaração é

um recurso em que você busca apenas eh eh esclarecer pontos sobre uma decisão tomada por um juiz. Não muda a decisão, apenas esclarecer esses pontos, né? Agora, em tese, dependendo de como o Tofol marcar isso daí, isso aqui indica uma que o Banco Central tá percebendo o problema e que ele pode inclusive entrar com mandado de segurança. O mandado de segurança seria diferente, seria distribuído para outro ministro do STF. Existe no STF a jurisprudência de que não se aceita mandado de segurança sobre outro ministro do STF. Então, tipo

assim, se o ministro A tá deindo um caso e o ministro B recebe mandado de segurança sobre aquele caso do ministro A, o ministro B vai vai e indeferir o mandado de segurança, não vai afetar o trabalho do coleguinha, né? A visão disso é porque senão ia ficar todo mundo mandando mandando eh mandado de segurança pro outro ministro para tentar, né, eh anular uma decisão de cada ministro. Mas nesse caso aqui é um caso à parte. Por quê? Porque nesse caso aqui há de fato um questionamento bastante sério, né? E a menos que esse

mandado de segurança caia com Alexandre de Moraes ou com Gilmar Mendes, eu diria que há uma chance mesmo do pessoal tentar barrar essa cariação do Tofoli, né? Aqui, ó, o recurso chamado embargo de declaração questiona a natureza da urgência do ato que colocará de frente o diretor de fiscalização do Banco Central, o Aílton Aquino dos Santos, e o Daniel Vorcaro e o Paulo Henrique Costa, que é ex-presidente do Banco do Banco do Brasília, na BRB, né? Olha só, quais são as dúvidas que o Banco Central? Então, olha só, o que eu falei para vocês sobre mandado de segurança, é o que eu tô prevendo que eles vão fazer em seguida, tá? Por enquanto, o que tem o embargo de declaração. O embargo de declaração

pergunta o seguinte: Quais são os pontos controversos a serem acareados entre o diretor do Banco Central e os investigados Daniel Vorcaro e Paulo Paulo Henrique Costa? Pois é, esse é o ponto. Eh, quando se faz a criação, como eu já expliquei para vocês inúmeras vezes, antes você faz as declarações simples. Cada pessoa que tá sendo investigada, ela dá a declaração dela. Ou os investigados ou as testemunhas, ou pessoas envolvidas com aquele caso, dão as as declarações, explicam o que que aconteceu na visão de cada pessoa. Aí a

polícia vai fazer o trabalho dela de investigação, de pegar esses depoimentos todos, juntar com as provas que tem, coisa e tal, e construir um caso, é, em cima daquilo que ele que eles querem fazer, né? Eh, apenas se houverem casos que sejam irreconciliáveis, né? Porque assim, eh, uma um depoimento ser diferente do outro, isso é comum, mas muitas vezes a diferença é pequena ou é uma diferença que você explica com a prova, essa prova aqui prova que esse cara tava errado, esse cara que tá certo e pronto. E você resolve o problema. Só se acontecer em alguma situação eh dois depoimentos que são irreconciliáveis e que você não tem prova para saber quem tá certo, aí sim você faz a a cariação.

É um último recurso nesse nessa parte de investigação da Polícia Federal. Então não tem lógica. O que que você vai acarear? Qual é o ponto que ficou distinto dos casos, né? Como eu já expliquei no outro vídeo para vocês, o Tofo, ele falou que vai fazer os depoimentos primeiro e depois fazer a cariação. Mas então você não sabe, você

vai ter eh eh o que que vai ter de de e eh de inconsistência dos depoimentos. Os depoimentos não foram tomados ainda, então que história é essa de marcar cariação, sendo que ainda não for foram feitos os depoimentos, né? Então o que ele pergunta aqui é justamente isso. Quais seriam os pontos controversos dos depoimentos a seriam objetos da cariação entre eles? até até para o diretor do Banco Central chegar lá e saber responder, né? Essa a dúvida sua é sobre

isso, isso isso. Beleza, tá aqui a explicação, né? Não se sabe o que que vai ser essa essa cariação, né? Em que condição o diretor está sendo intimado? Como acusado ou como testemunha?

Está sendo chamado como representante do Banco Central ou em caráter pessoal? Isso aqui, de novo, é outro ponto que é muito importante, né? Ou seja, eh eh eh ele ele é acusado ou testemunha. Existe uma diferença muito grande nisso daí. Se você é acusado de alguma coisa, você pode mentir no seu depoimento. Você

sabia disso? O acusado, ele não é obrigado a falar a verdade no depoimento. A testemunha é a testemunha não, a testemunha não pode ser presa, não pode ser acusada, mas ela ela tem que falar a verdade. A única possibilidade de uma testemunha acabar sendo presa em um processo é se ela mentir no testemunho dela, né? Então, eh, se por outro lado ele for acusado, ele pode ser preso, mas ele pode ser preso lá, ele podia ir pro STF e ser preso lá durante durante a cariação, mas da mesma forma ele tem aí, ele pode falar da forma que ele achar melhor, porque ele não é obrigado a produzir provas contra si mesmo, ele não é obrigado a falar a verdade. Então, há

uma diferença fundamental entre o acusado e a testemunha. E é outra coisa, ele tá representante como representante do Banco Central ou em caráter pessoal, ou seja, a acusação contra ele, se for uma acusação, é a ele pessoa física, ele teria feito alguma coisa ou é o Banco Central como um todo? Lembra que há um uma dubiedade nessa história que justamente refere-se ao fato de que é muito provável que este seja o cara que foi ameaçado pelo Alexandre de Moraes. Esse é o cara que o Alexandre Moraes ligou para ele várias vezes tentando conseguir a aprovação da compra do BTER pelo BRB. Faz todo sentido do mundo. Por

que que eles chamariam esse cara especificamente? Não, o Galipolo, não. Os outros nove integrantes lá do do conselho? Lembra que esse cara redigiu a o documento que negou a compra do master pelo BRB, mas esse documento foi aprovado por todo mundo. Então a decisão foi colegiada, não foi a decisão dele pessoalmente, né? E se ele era o cara

que tava encarregado de redigir esse documento, faz todo o sentido do mundo que o Alexandre Moraes ligasse para ele, pressionando ele a aceitar a a compra do master pelo BRB. E o Alexandre de Moraes sabe disso, pô, talvez por isso chamaram o cara. E aí que é o problema. Ele pode entrar nessa como eh testemunha do caso do master com BRB e sair lá como acusado de ter vazado informações sigilosas para a imprensa, né? Lembra? O Alexandre de

Moraes tá chateado com as matérias da Malu Gasparra, né? Se realmente ele foi o cara que foi pressionado e o Alexandre de Moraes sabe disso, porque o Alexandre de Moraes que pressionou ele, né? Esse esse é o risco. Por que os esclarecimentos precisam ser prestados em acariação em lugar de uma resposta por escrito aos quesitos formulados pelo magistrado? De novo, é a outra coisa que eh chama atenção em relação a isso daqui. Se o Tofol não fez nem as

declarações ainda, como fazer a cariação, se você tem alguma dúvida, pede para ele responder as coisas por escrito. Aí se você, se realmente essas, esses esclarecimentos não prestarem para nada, aí se chama uma acariação. Essa acariação está realmente muito estranha, realmente não tem lógica nenhuma. Qual o motivo de se considerar que a cariação é tão urgente que precisa ser realizada durante o recesso judicial, mal tendo começado a correr a investigação e antes mesmo de qualquer depoimento ter sido prestado? Ou seja, é é o que é o que todo mundo tá se perguntando, por que precisa ser rápido? Qual que é a lógica

de ser rápido? E daí que eu já expliquei para vocês que só tem duas possibilidades nessa parada. Uma possibilidade é, eles estão querendo desliquidar o Banco Master, tão querendo reviver a toda, querendo eh que o BRB compre o Banco Master e eh e dessa forma livre a galera toda. Isso é uma possibilidade. Há quem diga que é isso, até porque não é só o STF que estaria pressionado, não é só o dinheirinho 129 milhões que o Vorcaro pagou pro Alexandre Moraes, não. É porque tem

muito estado envolvido no Banco Master também. Tem muita gente querendo abafar esse negócio do Banco Master. O interventor ainda tá estudando o que aconteceu lá no Banco Master. Quando sair a as informações do interventor lá no Banco Master, isso pode ser uma bomba para um monte de gente na política de Brasília. E daí esse pessoal quer muito desarmar essa bomba. Desarmar essa bomba

como não? Não. Para tudo de liquidação do Banco Master. Tira o cara de lá, o interventor de lá. Vamos vender pro BRB, abafar esse troço, bota ali debaixo do tapete ali, fecha esse negócio. O o

populho vai pagar a conta, né? Nós brasileiros, né? os os pagadores de impostos vão pagar a conta dessa lambança toda e a coisa toda some, para de investigar a coisa, para de investigar esse negócio. Existe a possibilidade deles realmente querem fazer isso por conta disso. A outra possibilidade é o Alexandre Morais, o Tofol e o Gilmar Mendes estão isolados e estão querendo brigar com o sistema financeiro brasileiro, com a Faria Lima, porque querem porque querem eh eh eh saber quem foi que vazou a informação para a Malu Gaspar, né? E

provavelmente foi esse cara, provavelmente foi o o Aquino, né, o Aíton Aquino dos Santos, né, enfim. Ah, os embargos de declaração são pertinentes, mas o Tofol não precisa responder isso, sabe que o Tofol ele responde se ele quiser. O que eu acho que vai acontecer é isso, ele vai responder bolota e o Banco Central em seguida vai mandar com entrar com mandado de segurança. Vamos ver o que que vai acontecer aqui, ó. Ah, Banco Central alega risco de armadilhas processuais em acariação e pede esclarecimentos, mudança ou até revogação do procedimento. É, a altura,

se a PGR não quis e o Tofoly disse que vai ter mesmo assim, eu diria que Tofoly não vai mudar nada não. Tofoly vai manter a parada lá porque agora já já chutou pro alto qualquer coisa já estão lutando pela vida. O Alexandre Moraes e o Tofan já estão lutando pela vida, né? Além disso, teve também uma carta conjunta, uma nota conjunta de bancos e fintex defendendo o Banco Central no meio do do do caso master. Isso pode parecer uma besteirinha, né? Ah, isso

não quer dizer nada, pô. Ah, o pessoal disse ali que o o Banco Central tá correto, que é um absurdo essa cariação e não sei que lá. Mas a verdade é que isso tem o peso, sim, tá? Esse pessoal todo lá tem ajuda na do sistema financeiro. O Alexandre de Morais só tá fazendo essa coisa toda porque ganhou lá 129 milhões lá do Banco Master lá e sabe lá mais o que de que sabe lá qual mais banco que tá bancando essa essa coisa do do Alexandre de Moraes, né? Lembra que o

o Vorcaro pagava 500 milhões a escritório de advocacia diversos? Não era só o Alexandre de Morais, não. Tem mais gente nessa parada aí, né? Então, eh, essa dúvida toda, essa história toda aqui é e eh é briga de gente grande. Ou seja, a Faria Lima agora contra o STF, isso vai resultar em alguma coisa? Eu não sei. Eu espero que

resulte no STF machucado, porque tá precisando machucar o STF. O STF tá virou todopoderoso no Brasil, né? Pode fazer o que quiser, não tem dúvida nenhuma, não tem e controle nenhum, não tem nada que limite o poder dele. Isso é um risco enorme, né? Mas por outro lado, eles têm esse poder todo. Será que eles

vão se intimidar ou vão fazer essa decisão aí mesmo e jogar tudo para debaixo do tapete e ficar por isso mesmo? Como bem disse o Schwarzman, né? É, se fizer isso, meu amigo, esquece, o Brasil já era, né? Mercado tema em segurança jurídica se o STF reverter a liquidação do máster. Exatamente. É um

caos completo no final das contas, né? E aí tá todo mundo reclamando dessa história da eh todo mundo apoiando o Banco Master contra o STF. Ou seja, a briga tá grande ali, meu amigo. Eu quero só ver o que que vai dar isso daí. Eu acho lindo isso daqui porque porque finalmente o STF tá apanhando em algum caso, né? Pelo menos por enquanto tá

sofrendo um pouquinho, tá passando um aperto, pelo menos. Vamos ver o que que vai acabar isso daí, né? E e outra coisa que chama muita atenção é como é que o governo Lula não tá fazendo nada. O Lula lavou as mãos nessa parada, meu amigo. Eu tô falando para vocês, o Lula tá por trás desse negócio todo aí. Obrigado por

assistir nosso vídeo até o final. Tem alguns links para você nos ajudar aí na tela e também na descrição desse vídeo.